Eu quero agradecer a todos vocês, associados, alguma demanda, alguma sugestão, algum comentário aí,
que isso engrandece muito o nosso trabalho.
E eu sempre venho, sendo das minhas falas, reforçando a importância, gente,
a gente estar dentro da entidade, fazer parte, preocupar com a nossa representatividade, somar com força.
Porque os nossos negócios não são fáceis, a gente sabe dos nossos desafios, e eu não tenho dúvidas.
Eu, associado a CIRV já há quase 20 anos, 10 anos na diretoria, falo com muita convicção para vocês,
se eu não estivesse me associado a CIRV, eu não sei como estaria os meus negócios.
Então, recomendo, é importante estarmos juntos, e para a gente cada dia estar mais forte.
Subimos a nome da nossa gestão, mandado de 3 anos, já fazia parte da gestão do Dr. Eduardo,
e, hoje, eu sou o diretor da CIRV.
E, de todas as ações que já vinham sendo realizadas, nós criamos também mais uma, que é o Café com o Presidente,
onde a gente está trazendo, convidando os empresários para estar com esse próximo,
vir conhecer parte da diretoria, trazer uma demanda.
E, toda terça-feira, então, às 10h30 ao meio-dia,
a gente vem realizando já, eu acho que já foram 6 meses, né, Biri?
São 6 meses.
São 6 meses.
E, falo para vocês, para nós, a diretoria, tem sido um sucesso.
Sucesso pelos depoimentos que a gente vem recebendo de quem participa.
A oportunidade que a gente vem dando para estar junto da diretoria, dentro da associação, e vir fazer parte.
Então, isso mostra o quanto a gente precisa...
A gente precisa estar junto, somar força e preocupar com a nossa representatividade.


Bom, não quero tomar muito tempo, mas eu vou fazer algo diferente de hoje.
Eu queria chamar aqui o doutor Renner, que está como nossa vice-presidente dentro da associação,
Gustavo Lacerda, que acabou de chegar aqui, o senhor Ribeiro e a Viviane, que vai estar também com nós.
Eu queria que eles dessem depoimento bem rápido, porque muitas vezes o presidente falar,
Renner, talvez não gera aquela incerteza que gera segurança, mas é bom trazer mais alguém
para falar um pouco do nosso trabalho que a gente vem realizando aqui.
E hoje, estou muito mais feliz ainda.
Estamos aqui com a filha do Renner, esqueci o nome dela agora, está presente aqui conosco,
que deve sempre ter participado de nós.
A Fernanda Guimarães também acabou de chegar.
A Fernanda está lá no fundinho, também é nossa convidada, se associou agora,
vem fazer parte conosco.
E é esse o trabalho que a gente vem fazendo, agregando, trazendo os nossos associados,
reforçando o nosso time, porque, de novo, a gente vai ter mais êxito em nossas ações
se a gente estiver quanto mais forte, quanto mais representado.
E esse é o caminho.
Então, quando chegam novos empresários presentes aqui, isso para nós é motivo de muita alegria.
E a gente vem trabalhando muito para crescer os nossos associados.
Gustavo, eu queria que você desse um depoimento, nem como diretor,
mas o que a CIRC fez e que ela somou no seu negócio como empresário?
Bom dia.
Bom dia, pessoal.
Meu nome é Gustavo Lacerda.
Eu tenho uma empresa na área de engenharia elétrica, na formação de engenharia elétrica.
E eu mereço ser visto a partir da elétrica em geral, desde instalações comerciais, industriais,
usinas, portas locais.
E eu sou associado, eu tive uma carreira, morei, fiz faculdade de governança,
fui para o Rio de Janeiro, trabalhei na Fonte Nacional, viajava,
Amém.


a gente despediu a Bavaria e depois em 2017 eu voltei. Assim que eu voltei para Rio Verde, que a gente teve uma crise no mercado de petróleo,
a gente teve uma crise muito grande naquela época, em 2014, o preço do barro de petróleo era de 160 dólares, foi para 26 dólares.
Vocês imaginam o impacto ali, como se o preço da saldação fosse para 26 reais. Então, assim, teve um problema muito grande lá, né, de crise.
E eu sempre ouvia, né, nos telegramais, ah, agora o negócio está se dando muito país.
Pô, eu sou lá de Rio Verde, nasci de criado, né, deixa eu voltar. E voltei em 2017.
Uma das primeiras ações que eu fiz foi participar, eu escutei na rádio que ele teve um encontro da AGE, que é a Associação dos Jovens Empreendedores.
E fui lá nesse encontro, né, conheci outros empresários. Aí, antes disso, quando eu voltei em 2017,
para cá, eu fiquei, eu tinha ficado 18 anos fora, eu tinha 36 anos, ou seja, eu saí de Rio Verde para estudar, tinha 18 anos, e voltei 18 anos depois.
Eu não tinha nada na minha vida, eu tinha vida aqui, eu não tinha nada fora. Eu não conhecia mais ninguém, né, a cidade cresceu, eu não conhecia mais ninguém, era só a família.
E aí eu me associei à AGE, e depois me associei à CIRV. E de lá para cá, né, desde 2017, de lá para cá, eu vim, é, trabalhar nessa questão de associativismo, até que um dia, na atual cidade, o Dr. Eduardo, ele era o presidente aqui da, do Codé, na época, ele convidou, ele deu uma cadeira,
na Câmara da Técnica de Matrizes Energéticas.
Ele disse que, que ele estava criando, na gestão dele, e a AGE, então, foi quando eu entrei, eu participei da criação da Câmara da Técnica, e vim participando, e depois ele mudou para, para, foi para a presidente da CIRV, e me convidou também para participar, e eu estou até hoje.
Então, assim, resumindo, todo o movimento que eu daria aqui, né, e, decidindo para cá, é, a gente participando aqui, eu acho que esse é o principal ponto, você participar ativamente da associação,
né, ver os benefícios, ver os adolescentes que vem aqui, que a gente seleciona a dele, para vir para cá, e, no convívio, na participação das ações,


você acaba com todo o mercado de vencedor. Então, assim, além disso, eu já fiz inúmeros clientes aqui dentro.
Zé Carlos é um, o Marquinhos é outro, o Marcelo, uma pessoa física dele é outra, o Ciclope, empresarial, outro tem dinheiro.
Então, assim, entre os vários clientes que eu já tive aqui dentro. Então, isso assim, eles estão de prova aqui.
E o Eduardo, sua residência, o escritório seu, você é meu cliente também, duas vezes.
E assim, eu nunca ofereci meu serviço para eles. Nunca, nunca ofereci meu serviço para eles.
Então, assim, participando daqui, o pessoal vem, aí o pessoal vem com uma atuação bem efetiva.
Eu participo em reuniões, em Goiânia, defendendo o setor da energia. Então, eu acho que isso acabou.
Dando a referência, né, e o pessoal confiou o seu trabalho a mim. Acho que foi estendido um pouco.
Então, deixa eu falar. Parabéns.
Obrigada.
Eu fui 5 anos na televisão, quando eu ainda era uma MEI. E de lá pra cá, só conexões, né gente. Um ambiente de doces de vida, ele proporciona isso pra gente.
Então, diversas vezes, palestras aqui, momentos aqui, terminando a palestra, terminando aquele momento, eu fui contratada. Então, agente de comunicação, eu sou especialista em comunicação de marketing e oratória.
Alguém nos viu aqui, e a partir daqui, nos chamou pra palestrar na empresa deles, pra fazer um geramento na empresa deles. Um exemplo.
Em grandes empresas. Então, foram empresas de pequeno porte, que nos viram, confiaram, e a partir daqui.
Outra situação que é muito importante, e isso é cada vez mais recorrente, né, é com relação a relações públicas. Eu faço relações públicas pra pessoa e pra empresa.
Todos sabem o que é relações públicas? Não? Conectar uma pessoa pra outra, uma empresa pra outra, uma entidade pra outra. Isso tem valor no mercado hoje.
É o que as pessoas mais estão me buscando. Por quê?
Porque eu sempre estou participando, porque eu conheço quem conhece, ou conheço quem possa nos dar o carinho.
Então, hoje em dia, eu tenho que fazer uma coisa.


concebido mais ou menos 3 comitês por dia para que eu possa fazer relações públicas para as pessoas ou para as empresas. Então esse é o benefício de fazer a cerca das pessoas, ver focos, ver vídeos, ver situações com quem a gente está na meia da conversão e ela quer conhecer aquela pessoa e então o contato que a gente pode fazer aquele caminho ali.
E também, as associações que vocês estão aqui, a maioria é, conhecem muito bem os benefícios que é, mas para além disso, é servir também a outros. A gente como diretor, como o Gustavo falou, entrega bastante tempo. Nós estávamos em terça-feira, estávamos aqui ontem, estamos aqui hoje. Mas tudo isso volta para a gente. Tudo isso volta. Volta a insatisfação em primeiro lugar.
O salário.
Então, não só para a minha empresa, o território, com certeza, a gente também entende isso e isso é importante, mas também para mim, como venha pessoalmente saber se isso também é muito importante ao meu empregar, ao contribuir para a sociedade. Obrigada.
Algum tempo atrás, eu estava em família e ela, eles são de Guaituba, tinha ido para Goiânia e vindo para Rio Verde. Chegando lá na Cateza, conversando, ela, nossa, estou há 12 dias aqui em Rio Verde e não conheço o natural do Rio Verde. Nasceu aqui.
De tantas coleções que eu já tive, eu não conheço, por isso que está crescendo muito. Na nossa cidade está crescendo muito pela...
pelo banheirismo, né? Há 20 pessoas para cá de Rio Verde. E esse crescer a gente não percebe. A gente não percebe. A gente que está aqui não percebe. A cidade vai crescendo, crescendo. Você vê vários novos, empreendimentos novos.
E eu, que nasci e fui criado aqui mais de 50 anos, a gente parece que não percebe o que é Rio Verde e o que representa Rio Verde. Então, se nós, a população, não só como empresários,
mas como população, nos unirmos e queremos uma cidade ainda melhor, essa cidade vai crescer. A associação, eu estou prova...


a gente está aqui, ela mudou com relação a questão da Minera Verde, ela analisou que as coisas não respeitam o Senhor Jesus, às vezes não foi a vida, a associação pensou sobre isso, Deus fez as coisas de problema, isso é associação, é o melhor de tudo, para nós mesmos, então o benefício, mas agora é esse, não é às vezes o benefício pessoal, como empresário, também é isso, isso tem, mas não só,
é exercício para a nossa cidade, e nós fazemos parte dessa cidade, dessa sociedade, querendo uma cidade melhor, precisamos de entidades fortes para lutar e representar o empresário e a população de forma geral, juntamente com o bem das nossas cidades, então é essa a associação que vocês têm, uma associação ativa, que busca o melhor para a cidade do empresário, então é isso.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.


e é isso que nós fazemos. Hoje a agência ou atende a CIRF institucionalmente, se eu estou aqui nesse momento agora, foi porque eu resolvi servir.
E é por isso que eu falo para vocês: participem, sentem na mesa, conversem, além de trazer conhecimento para a gente,
tanto a gente pode fazer negócios com a gente, falar com outras pessoas. E não foi nenhuma das duas vezes que eu senti,
mas tem outras agências lá fora que falaram assim: "não, a gente precisa de você porque você está lá dentro da CIRF,
porque você sabe o que sabe, porque você conhece quem pode nos ajudar". Então, participem mais do nosso evento,
estejam presentes, porque eu tenho certeza que consequentemente retornos virão.
Obrigado, Marquinhos. Obrigado a todos. Espero que vocês tenham gostado.
E eu vou pegar o depoimento de um associado, acabou de chegar de boa atrasada, um depoimento só para falar
qual que é a visão dele hoje em relação a nossa filosofia social com o nome de Dirceu.
Pois está. Bom, primeiramente, bom dia. Meus nomes tinham sido Dirceu. Eu vim no ano antes de me soltar,
uma sala eu saí, contei, agora sou empreendedor, contei em uma casa de soluções financeiras e tenho vivenciado com o Paulo.
Eu estava na série D, eu tinha muito do meu tempo, eu ficava 12 horas, 13 horas e depois daquele horário era voltar para casa.
Quero primeiramente agradecer a Deus pela vida, agradecer a minha esposa que não foi para casa, acho que você viu esse microfone,
hoje nós completamos 21 anos casados. Eu gostaria muito de ter gostado de você nas horas alegres
e difíceis, você sempre foi um alicerce para a minha vida.
Eu não falei de diversidade, só queria agradecer. Eu quero agradecer o Paulo Zé Carlos, que ele tem incluído,
eu acho que ele tem essa missão, como o Presidente da CIRC, de incluir os empresários, de trazer informação e ele tem dado a mim
um sentido assim, olha, a gente vive com mais unidos, mais povos, mais propositivos e ricos, e eu acho que isso é muito importante.


representativos nós temos nós para defender algumas situações que tem que ser dentro da sociedade. Então eu quero agradecer mais uma vez o seu convite e sim o participante aqui da CIVI, que de fato foi o seu testemunho que eu achei muito bacana, essa questão de ser um.
Acho que ele tem que se propor em servir, servir as pessoas, ajudar a sociedade, de ter uma contribuição significativa ali. Mais uma vez, de acaso, quero agradecer a CIVI, quero agradecer ao Kelvin, que também é um rapaz aqui que ele sempre nos inclui ali, em todo o projeto e em toda a CIVI aqui no seu projeto.
Mais uma vez, obrigado.
Bom, Marcelo, então...
Por que eu até quis fazer essa dinâmica um pouco feia? Primeiro, saibam que para ter assumido o papel como presidente da associação comercial foi um desafio imenso. Eu não queria estar de blazer aqui, queria estar com a rotina do pé na na volta, fazendo as minhas atividades e que na verdade não tem nada a ver comigo.
Mas eu preciso exercer o papel de representante.
Eu preciso realmente mostrar a nossa representatividade.
Quis esse depoimento aqui dos nossos diretores, de Liga da Decom, que é nossa parceira também, porque a gente ouve muito: "Ah, o que a CIVI pode fazer com o meu negócio?"
Ah, vou lá na CIVI só para dar um boleto mensal, um certificado que tem em qualquer lugar, os cursos do SEBRAE, né? Cadê a...
A minha é de SEBRAE, esqueci o nome dela.
A minha é de SEBRAE.
O SEBRAE, de repente, não tem nada a ver com a CIVI, né? Cursos tem para todo lugar e tal.
Enfim, nós com o diretor, o Dr. Eduardo Aquei, que foi nosso ex-presidente, ele é testemunho disso.
Não é fácil, gente. Realmente, manter uma associação ativa, né, na nossa... no mundo de hoje, juntando a transformação, não é fácil.
Eu começo a ver, hoje, então, as mesmas direções, muitas vezes as pessoas não estão preocupadas,


com os candidatos, em quem nós vamos votar, o estado estadual, o federal, o senador.
Na última eleição nós tivemos uma distensão de mais de 20% de eleitores que não votaram
para o presidente e depois a gente fica sentado na mesa de um bar de recados, retomando o
comitê, o governador, o prefeito, o presidente e tal.
Mas e aí, nós estamos preocupados?
A nova geração está chegando, se fala muito hoje de sucessão, os nossos sucessores estão
preocupados?
Ó Carlos, se a gente for ver a história da Comigo, 50 anos, fez 51 essa semana, os
nossos sucessores estão preocupados com o papel da Comigo?
Comigo, se for o prazer de ação, a gente vai ser o que nasceu de dentro.
Os novos sucessores, o meu filho de 25 anos, será que está preocupado com a Comigo?
O que a Comigo representa para nós?
O que a Cicloba Empresarial representa?
O que a CIRB representa?
Então, gente, nós estamos com bastante na mão, é a nossa vez, nós precisamos se preocupar.
Não sei se vocês estão por dentro, acompanhando as notícias, o Rio Verde hoje tem mais de
44 mil CNPJs.
Nós mal temos mínimo aqui dentro da associação, mal temos mínimo, é uma luta para manter.
Eu já acho ruim, tá?
E a direção diretoria, a Rebom, vem trabalhando, sabe, arduamente para todo dia trazer associado.
E não é trazer associado, gente, não é para a gente receber a responsabilidade, não.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
A nossa preocupação é realmente estarmos aqui para representar.
de dar mãos, não ser que perda empresarial.


Então, não tenham dúvidas, nós precisamos preocupar, hoje é a nossa missão. 50 anos atrás, quando reuniu lá, 20 produtores para constituir comigo, foi por uma dor, por uma necessidade, não tinha armazém, não tinha rotovia,
que o Rio Verde, a Sul Oeste,
vai realizar agora em setembro.
Ela foi iniciada, a primeira edição,
foi para fomentar, para trazer economia de Rio Verde virar.
E virou.
Agora, nós vamos deixar acabar a Sul Oeste?
Então, gente, essa é a nossa visão dessa diretoria,
realmente mostrar para todos vocês
a nossa preocupação, a nossa missão
de manter essa representatividade.
Então, se a gente for lançar até...
Parece que foram, Ana Rosa,
600 novos CPJs criados neste junho.
Onde eu estava no rádio, eu já acabei lá,
porque eu vim com essas informações.
600. Então, são 20, né? 20 por dia.
Quer dizer, se a gente olhar para esse lado do Dr. Alexandre,
talvez, realmente, o setor produtivo aí
não precise de acir, não precise de comíg, de psicólogo, beleza.
A economia vai vivendo um pouco.
Mas, daqui a 10 anos, a hora que a gente acordar
e ver que essa estrutura começou a se desmontar,
talvez vai ficar tarde para a gente reconstruir isso.
Então, essa é a minha visão como empresário, tá?
Eu gosto de falar o meu terceiro,
para ser o presidente aqui.
A Fernanda acabou de chegar,
e ele junto aqui com a gente.
Gente, é isso. A gente precisa somar força.
Precisamos estar presentes,
precisamos trazer mais empresários.
E, como eu disse, não é para receber um boleto,
que não é o mesmo, não.
O que a gente recebe aqui é para manter as atividades,
as meninas, toda a nossa estrutura.
O nosso papel é representatividade.
Recebemos o Gustavo Medanha essa semana.
Vamos receber mais,
porque a gente tem uma série de dados, por quê?
Para mostrar a nossa posição.
Vamos passar algum vídeo para vocês,
para que estejam aqui conosco,
e vai ser um prazer receber isso.


Então é isso, obrigado Dirceu pelo seu testemunho, obrigado aí ao EFOM, obrigado a UEN, a Gustavo, ao Luciano por esse depoimento. Então é isso pessoal, eu me senti um pouco, mas a ideia é essa, é realmente mostrar para vocês o papel dessa diretoria, o que a gente vem fazendo, renovamos a nossa diretoria para mostrar que a CIRP não é de meia dúzia de empresários, né Eduardo?
Então assim, cabe a nós o que a gente está fazendo, a FECOM está aí, vai fazendo um trabalho bacana na comunicação, se tiver alguma questão crítica em relação à comunicação, se está chegando as informações, é importante fazer para nós, porque muitas vezes a gente acha que está fazendo um efeito e não está.
Está ali a Janaína, que é a nossa executiva, todo o nosso time que também não vem medindo esforço, está se desdobrando para fazer...
Enfim, somos um time que está de prova para receber vocês, tá bom? Então é isso, seguimos a pauta aí, obrigado e um bom dia para o EFOM.
A CIRP, através do seu presidente José Carlos Silva, nos termos do artigo 26º do Estatuto, confoca seus associados para a Assembleia Geral Ordinária e a Assembleia Geral Extraordinária, acelerizada no auditório da CIRP, do dia 9 de julho de 2036, quinta-feira, às 7h30, 7h30, sem primeira convocação, desde que compareça no livro 20 Associados Kids,
e às 8h, em seguida, segunda convocação, com qualquer grupo de associados, caso não seja alcançado o quórum mínimo, será adotado o critério da maioria de votos dos associados presentes, com o objetivo de deliberar a seguinte pauta de assuntos.
Primeira, aprovação do relatório de contas da diretoria e o parecer do conselho fiscal.
Segunda, aprovação da CIRP ao autorgar as escrituras de compra e venda.
dos adquirentes da Zulica.


de R$ 130,00 um decote. E o veio de 22 de junho de 2026. Agora nós vamos chamar a Ana Rosa, da Necta Contabilidade,
responsável pela Contabilidade da CIL, que dará suas palavras a respeito da CIL.
Obrigada.
Obrigada, Ana Rosa.
Obrigada, Ana Rosa.
Obrigada, Ana Rosa.
Obrigada, Ana Rosa.


de R$ 2.679.000. Nós temos aí no giro da associação R$ 1.044.000. Aquilo que está dentro da documentação, né?
Solidade financeira, as contas a receber, adiantamentos. Sendo que R$ 764.000 são disponibilidades financeiras.
Esse crescimento de 33% é o que a gente está no âmbito de organização de sudoética. A sudoética não ocorre durante um mês,
ela ocorre durante dois anos. Então, existe aí uma preparação, uma movimentação para alavancar essa perda tão bonita
e a gente quer recarcer fácil durante dois anos. Nesse R$ 764.000, nós temos um fundo fixo de caixa,
conta corrente R$ 369.000 e um excedente de liquidez R$ 404.000 de aplicações financeiras.
Quando a gente analisa aqui conta corrente R$ 369.000, parece um saldo grande para cair em pontos formílios de conta corrente,
mas o que é que a gente vai obrigar assim a serem cumpridas posteriormente para o Estado na disponibilidade?
De direitos a receber, a associação tem R$ 28.849,00, composto por adiantamento a colaboradores, R$ 10.000,00, e os estandos das florestas,
já foi feito adiantamento, como eu já mencionei, as florestas vão por aí o tempo todo, né? Todo o tempo, assim, está aí movimentando para alavancar a perda.
Despesas antecipadas.
Despesas que eu pago para ter o benefício posteriormente. Nós temos aí um resgote prévio seguro, R$ 77.774,00, seguro, na contabilidade você paga,
e o sufrimento benefício ao longo de 12 meses. Então, quando corre a cobertura do seguro pela digitação, a gente contabiliza o resultado.
E também de custos antecipados, da sua éxito, em 2025 foi gasto R$ 250.279,00.
É aquela preparação aí, os gastos.
E também de custos antecipados, da sua éxito, em 2025 foi gasto R$ 250.279,00, seguro, na contabilidade você paga, e o sufrimento benefício ao longo de 12 meses. Então, quando corre a cobertura do seguro, a gente contabiliza o resultado.
E também de custos antecipados, da sua éxito, em 2025 foi gasto R$ 250.279,00, seguro, na contabilidade você paga, e o sufrimento benefício ao longo de 12 meses. Então, quando corre a cobertura do seguro, a gente contabiliza o resultado.
E também de custos antecipados, da sua éxito, em 2025 foi gasto R$ 250.279,00, seguro, na contabilidade você paga, e o sufrimento benefício ao longo de 12 meses. Então, quando corre a cobertura do seguro, a gente contabiliza o resultado.
Obrigada.


de imóveis, ela tem 1 milhão e 56, aí nós temos o prédio administrativo, as salas do Le Monde. De novo, né gente, isso aqui é valor de custo, valor de aquisição, que hoje isso vale muito mais. E essas construções, elas sofrem aí um desgaste por um tempo. Quando você compra um carro, você tem uma construção, pela utilização, por um tempo, você vai depreciando. E a CID hoje pratica as taxas aí, que são ditadas pela CID,
pela CID Federal, então nós temos 796 mil de depreciação, diminuir o valor desses bens pela autização. O imobilizado de uso, para suprir a área administrativa, tem um residual de 188 mil, aí nós temos novos tecidos, máquinas de equipamentos, ar-condicionado, parte imobiliária, foi feito alguns investimentos, 2005, vocês lembram que esse auditório foi totalmente promulgado,
para ter mais comodidade aí, pago associado, e isso teve aí essa movimentação no imobilizado de uso. E o registro aqui da marca CID, né, a marca CID hoje, eu acho que é o maior patrimônio que ela tem, que foi o gasto para registro de 2013.
Então essa é toda a composição da riqueza patrimonial da CID, em 30 de dezembro. É claro que isso é um valor mensurado, né, a CID vale muito mais do que o que a gente faz,
e isso já foi mostrado aqui em números. Agora a gente vai analisar de onde vêm os recursos financeiros para manter essa estrutura patrimonial, que vale mais de 2,5 bilhões de reais.
Ela tem uma obrigação de curto prazo, ou seja, aquilo que ela tem de bem, serviços já contratados, compromisso assentado em 2006, ela deu uma dívida de 4,6 mil, mas eu não entendo, né, a gente viu isso ano passado, na verdade até tinha,
mas eu não entendo, né, a gente viu isso ano passado, na verdade até tinha, mas eu não entendo, né, a gente viu isso ano passado, na verdade até tinha,
mas eu não entendo, né, a gente viu isso ano passado, na verdade até tinha,
em forma de...


fornecedores de bens e serviços a contratar, a obrigação dos propósitos dos trabalhadores, que representa 15 mil,
as obrigações sociais, que são os encargos de valor de pagamento e a tensão de impostos de terceiros, em 12.856,
impostos de taxa em coletamento, contabilidade de trabalhadores de terceiros, testadores de serviços brasileiros, 4.257,
provisões trabalhistas. Se o funcionário trabalha no mês, ele tem direito a 12 horas de férias e 13 horas de terceiros com os encargos.
E a gente já contabiliza essa obrigação porque ela já existe. Mesmo que o pagamento seja feito posterior, mas já existe a obrigação.
Então, eu já tenho um registro aqui de 40.293. Ela faz hoje a gestão da ONU na Ser e Mulher, essa movimentação é feita dentro da Ser,
a Ser e Mulher ainda não tem uma prestação.
A prestação jurídica deve ter um de dezembro. Então, tem 13 mil e nove de recursos que devem ter de vindo desse movimento da associação entre a Ser e Mulher.
Da mesma forma que o Conecta Ser e a TAM, que é uma movimentação, a benefício que ela traz é de uma social, ela faz toda a gestão financeira,
mas como essas entidades não têm uma prestação jurídica, a Ser e Mulher tem que ter uma obrigação, os recursos adivinhos da essa movimentação,
tem 16 mil e 24. E os gastos do Cândido, que já entrou de recursos da Sudoeste com a realização da feira, tem 285.868.
Então, a gente tem aqui custos que ela já antecipou no ativo, em relação à Sudoeste, nós temos aqui 250 mil de custos.
Em contrapartida, nós temos aqui nos recursos financeiros, valores que já foram...
A gente tem aqui a taxa da SILI referente à antecipação dos TAM, a desmovimentação financeira, que é os 285 mil.
Claro que isso não é receita do período, já que a feira vai ser realizada em 2026 agora, né?
E ela também utiliza recursos do mercado financeiro. Vocês sabem que, alguém acompanha aqui as associações da SILI, toda a construção do prédio do Lenon, que ela tinha só o TEM,
ela não tinha movimentação financeira para construir essas salas.
Isso foi feito.


aquisição dessas salas que foram apresentadas, graças a parceria com o Sociólogo Empresarial, que acreditou na CIRB e financiou a aquisição dessas salas.
Então, a CIRB ainda tem uma obrigação conservada desde 2026, de R$ 154.830,00, financiamento dessas aquisições na sala do Belém Monte.
Bom, isso é a época que a gente tem de rígido ao ser pago desde 2026, mas ela tem símbolos ainda de remuneração de terceiros de longo prazo,
ou seja, aquilo que vai ser pago depois de 2026, ou seja, a partir de 2027. Ela ainda tem o risco de pago do financiamento dessa sala,
é muito difícil você construir uma sala que está bem valorizada sem nenhum recurso financeiro.
Então, de novo, isso costuma ser muito difícil.
que sempre acreditou nascer, nasceu aqui dentro. Então isso é o social-ativismo. Eu acredito que o Rio Verde é o que é graças a esse movimento que existe aqui dentro.
Um movimento invisível que eu ativei da criação da Comigo. Eu acho que a Comigo é o pai da criança em relação a isso.
Porque alguns dizem que corporativismo dá certo, social-ativismo dá certo. E isso aqui é uma prova que isso realmente funciona.
E de recursos próprios, que representa 75% de toda a riqueza patrimonial brasileira, é a dita de recursos próprios.
Ela tem aqui um patrimônio social de 2 milhões e 10. E esse patrimônio social é a história da associação.
Todos os resultados foram feitos.
E o que eu faço para evitar essa atitude?
Ao longo do tempo, tudo foi reinvestido na própria associação.
Ou seja, não há nenhuma distribuição direta ou indireta para diretor, colaborador.
Tudo fica dentro da associação para fazer o seu movimento aí e conectar pessoas, fazer benefícios para as associações.
Então nós temos aqui uma reserva de exercícios anteriores, de outros anos, de um montante de 1 milhão, depois de 182.
E a resultante é essa.
A reserva de exercícios anteriores, das pormencações financeiras de 2025, está de todos os meses do álbum Superarte, de 127.943.
É claro que antes do AECO, eu até comentei na aula da Semblana, a primeira vez que eu tinha visto, nos últimos dois anos,


a cidade dar resultado positivo foi nessas últimas feiras, porque normalmente a ASFIM não tinha resultados dessa movimentação.
Mas na verdade isso nem é o objetivo da ASFIM. O objetivo da ASFIM realmente é trazer o seu associado ter oportunidade de demonstrar aí a sua movimentação aí,
entretenimento, o que ele tem para demonstrar para a sociedade. E a gente vai analisar agora como ela chegou nessa resultante de 137 mil de superávit no ano de 2025.
Aqui em 2025 ela teve uma receita total, um ingresso dentro da associação de 1.427.033, um crescimento anual de 7,35%.
E a gente vai analisar agora como ela chegou nessa resultante de 137 mil de superávit no ano de 2025.
E a gente vai analisar agora como ela chegou nessa resultante de 137 mil de superávit no ano de 2025.
E a gente vai analisar agora como ela chegou nessa resultante de 137 mil de superávit no ano de 2025.
E a gente vai analisar agora como ela chegou nessa resultante de 137 mil de superávit no ano de 2025.
de aumento na sua movimentação financeira. Aí nós temos o principal objetivo da Associação de Recursos Financeiros, que é as mensalidades, tanto o CAC 269 mil, como ela tem essas salas colocadas,
tem um resultado de 400 para o ano de 2067, comissão de apresentação do processo alentido, o incremento 7.065, a receita da Câmara, que com a comissão para fazer essa gestão administrativa financeira,
ela teve um resultado de 24, certificado digital, um postulado bastante interessante, 64.879, reparto do agrone de parcerias,
que é de 5.830, e de outras formas, 5.695. São todos esses valores aqui, que a gente chega a esse 1.417.000 de receita no ano de 2025.
Obviamente aqui a gente não tem valor do sudoeste, porque é o aporte de 22 anos, quando a gente chegar em 2026, a gente já vai ter aqui,
quem que cumprimentou o sudoeste, qual que é o resultado, mas aqui, onde a gente fez parte,
é sempre bom a gente lembrar, que é aquilo que eu acabei de falar, o objetivo da CIMI, não é ter resultado financeiro em uma feira.
Em 2024, ela teve um resultado acima de 5.000, foi uma feira tão grande, que o resultado é que a gente vê que quem teve o benefício, o resultado mesmo, foram os parceiros, os expositores, que foram lá,


e se dispor dentro da feira. Aqui a gente tem a estrutura de custo administrativo operacional da CIE. Então, eu tenho em graça aqui de 1.270.000,00, que representa 89% de todas as receitas dela, inclusive dos aluguéis, que ajudam bastante na movimentação dentro da CIE. Aí nós temos atos de pagamento, processos seletivos, custos administrativos, enfim, todas essas movimentações aqui que foi feita.
Então, eu tenho aqui o valor de 1.270.000,00, que representa 89% de todas as receitas dela, inclusive dos aluguéis, que ajudam bastante na movimentação dentro da CIE.
Aqui a gente tem o resultado operacional, que representa 10% de toda a renda patrimonial, aliás, toda a receita estrutural da CIE em 2025.
Dessas receitas complementares, que é o mercado que geralmente dita e as regras, nós temos uma resultante, um gesto de 28.191.
Nessa composição desse déficit, a gente tem a receita financeira do excedente de liquidez, a gente tem a certificação financeira, na ordem de 32.500.
Nessa composição desse déficit, a gente tem a receita financeira do excedente de liquidez, a gente tem a certificação financeira do excedente de liquidez, a gente tem a certificação financeira do excedente de liquidez, a gente tem a certificação financeira do excedente de liquidez.
E a cobrada para a emissão desses boletos, para fazer essa gestão financeira.
O custo de investimento, na verdade, isso aqui são os juros, né, que a CIE pagou, em relação a investimentos das salas do León, que no caso tem um parâmetro de 1.096.
O custo de investimento, na verdade, isso aqui são os juros, né, que a CIE pagou, em relação a investimentos das salas do León, que no caso tem um parâmetro de 1.096.
Despesas tributárias 14.232, e a gente tem o IPTU, taxa de avaliação de licença, que compõe essas despesas tributárias. E receita patrimonial, como ela fez uma reestruturação aqui dentro do Auditório, ela teve a venda de alguns bens que estavam sem utilização, e teve incremento de 26.571.
Então, quando a gente já cria aqui esse resultado financeiro patrimonial,
a financeira e patrimonial.


no resultado operacional de R$ 256 mil, a gente chega aqui nesse superávit do ano de 2025, de R$ 127.943,00, que a gente já mencionou ali na tela anterior, que foi totalmente incorporado ao patrimônio social da CIR, para fazer as suas movimentações.
Então aqui a gente falou sobre a estrutura patrimonial da CIR, da riqueza da turmisa, os principais financiadores da CIR, quem faz a estrutura de cartórios terceiros, que acredita na CIR, investe na CIR e na parte estrutural de resultado.
Essa aqui foi receitas, despesas, e essa documentação, não sei, eu estou falando aqui, não tenho nem tempo para alguém perguntar se ficou alguma dúvida, algum nome que foi dito aqui.
Na parte técnica, eu estou aqui para explicar, na parte operacional, está toda a diretoria aqui da CIR, para estar dando explicações para vocês aí, da movimentação financeira e patrimonial da CIR.
Eu vou deixar aberto aí para quem quiser fazer alguma pergunta, em relação a esses números apresentados, porque é importante esclarecer as dúvidas, ficar com segurança nesses números, para vocês terem aí tranquilidade para seguir em uma associação de sucesso com a CIR.
Bom, eu vou deixar aqui, para explicar do jeito que todo mundo entendeu, né?
Pessoal, sentam-se à vontade, se tiver alguma curiosidade, comentário, dúvidas, são convidados aqui justamente para isso, para acompanhar, beber aqui toda essa apresentação, e a gente só dá alguma pergunta, algum comentário.
Assim, para ter cuidado de vocês, todas essas numerações, esses números, essa movimentação contábil, que às vezes muita gente não identifica muito com contabilidade, a CIR tem um conselho fiscal, e esse conselho fiscal, eles analisam esses números, essas movimentações, para aprovar essas cartas, justamente para trazer tranquilidade para vocês, em dar prova de essa prestação de contas.
Então, nós temos aqui, essa proposta análise, toda essa movimentação, o conselho fiscal, e a gente não tem nada a ver com isso.
Então, para descer sobre as demonstrações, eu vou pedir para o doutor Luciano fazer a limpo, para vocês terem mais tranquilidade.


que ela estava em contato com essas demonstrações.
Bom, eu não faço parte do Conselho Fiscal, mas me solicitaram a leitura.
É o mesmo que estava projetado para falecer do Conselho Fiscal.
Nós, a base de assinados, criamos o Conselho Fiscal da CIE,
a Associação Comercial e Industrial do Serviço de Rio Verde,
examinando o valor patrimonial e a demonstração da conta superável de tênis
relativos ao exercício do Instituto 325, das notas explicativas anexas.
Concederam-se organizando sistemáticas concentrações realizadas durante o direito de exercício,
através de análises de documentos, lançamentos contábeis e ainda de constriações físicas.
Com base nos exames e verificações, somos de parecer que as atrizes demonstrações
representam adequadamente a posição econômica, financeira e patrimonial da ASCIRF.
A Associação Comercial e Industrial do Serviço de Rio Verde, em 31 de dezembro de 2005,
teve como resultado o exercício pelo que recomendamos sua aprovação em Assembleia Geral Ordinária
marcada para o dia 9 de junho de 1926 e o verde 27 de maio de 1926, Conselho Fiscal.
Agradecemos a Rosa, a Luciano, pelo aparecimento do saldo de tritura.
Neste momento seguimos com a deliberação dos associados presentes sobre os assuntos apresentados nesta Assembleia.
Em votação. Algum contrário? Não? Está preparado então a apresentação do relatório.
Obrigada.
Obrigada.
A Assembleia Geral Extraordinária convidamos novamente o presidente José Carlos Sinta para conduzir os assuntos previstos em pauta.
Por favor, José Carlos Sinta, uma salva de palmas.
Obrigado.


Bom, obrigado a todos então por essa aprovação de pontos do nosso exercício.
E a gente, toda essa diretoria, os membros que já haviam fazendo parte da anterior,
a gente vem sempre na mesma linha, com a mesma preocupação,
em manter as contas correntes, as operações, a saúde financeira da associação comercial
e muita transparência, muita tranquilidade que a gente vem apresentar para vocês.
A pauta em seguida agora dessa extraordinária é uma pauta,
é simplesmente a gente pegar com autorização dos associados,
de hoje aqui, para a gente instalar uma situação que já se arrasta de alguns anos.
Não sei se a maioria aqui conhece a história desse prédio, dessa área,
aqui onde estamos hoje, estamos aqui hoje, a associação comercial.
Essa área lá atrás foi doada para a CIRV,
e a gente...
Você já me falou, acho que nos anos 88, por aí, Eduardo, por aí.
Enfim, quando foi construída aqui a sede da CIRV,
do mundo do trabalho, os associados da época,
e ficou o excedente do lote, que é onde foi construído o remonte.
E na época também, para viabilizar e também,
pensando no crescimento de Rio Verde e tal,
algumas diretorias, empresários, alguns entrantesores,
resolveram construir o remonte, o prédio ao lado,
que era o centro empresarial, que além de ocupar o espaço,
era trazer comércio, empresários aqui para próximo,
e assim fortalecer, dar condições para o nosso...
o nosso centro comercial se desenvolver.
E nessa construção foi feita.


Então a CIRP entrou em parte com o terreno e a construtora, os investidores fizeram a obra. Nessa execução, nessa troca, a CIRP ficou com um percentual de imóveis.
Que é a sala onde funciona o Hub Goiás hoje, que é psicólogo empresarial na época quando ficou pronto o prédio. Funcionou até acho que o ano atrasado, Marcelo.
Então é uma área de 800 metros, e além dessa sala, nós temos aqui ao lado, também de frente a essa rua aqui da porta, duas salas que ficou para a CIRP.
Então é o patrimônio que nós temos.
Então é o patrimônio que nós temos.
Então é o patrimônio que nós temos.
Então é o patrimônio que nós temos.
E a Ana Rosa até citou que entra a questão dos aluguéis que a gente tem. Então é as duas salas ao lado e também 800 metros onde funciona o Hub Goiás.
E o demais, a construtora foi vendendo, os parceiros, enfim. E nessa venda, a CIRP é que ia fazendo a escrituração dos proprietários. Eu não sei exatamente, tá aqui dentro do ar,
porque a doutora na palma conhece um pouco mais da história, talvez até o Cássio também, que é o diretor, conheça um pouco, não sei se vai ser alguma dúvida de vocês.
Enfim, então foi consolidado, construído o prédio, a CIRP ficou com esses imóveis. O financiamento que a gente paga na época, precisava fazer a parte de acabamento, deixar as salas prontas para utilização, onde foi vendido então o financiamento.
Precisava fazer a parte de acabamento, deixar as salas prontas para utilização, onde foi vendido então o financiamento.
Precisava fazer a parte de acabamento, deixar as salas prontas para utilização, onde foi vendido então o financiamento.
Precisava fazer a parte de acabamento, deixar as salas prontas para utilização, onde foi vendido então o financiamento.
onde foi feito o financiamento junto ao empresarial, que na época o empresarial fez o acabamento, o final das salas, e funcionou até o ano atrasado.
Foi feito o financiamento com o valor do aluguel pago, então esse financiamento que já está terminando agora esse mês.
Então o financiamento que nós temos hoje, a CIPTEM, foi justamente um investimento para melhorar as salas e com o valor do aluguel praticamente a gente zera essa responsabilidade.
E a pauta de agora então, na hora de se perguntar?


de uma sala só, uma sala, e não essa que foi citada no nosso relatório, o relatório do ano de 2019, 2020, 2021, e nada desses, as salas são nossas, não está sendo dedida a nada, a CIR não precisa disso, só que ficou uma sala pendente, que na época tinha algum problema de problema fiscal,
e o proprietário não conseguiu receber a escritura, enfim, é uma história nova. Foi feita essa assembleia na época, pegou autorização para a CIR escriturar, só que as coisas foram passando, o tempo foi passando e tal, e hoje, o cartório, agora está tudo ok para fazer essa transferência, logo quando eu subi, o pessoal nos procurou para finalizar essa escritura,
conforme ele, uma coisa, uma coisa para si e outra, se arrastou até hoje, já deu muito estou com o presidente, e aí o cartório pediu para que fosse feita, levasse novamente essa assembleia e pegar autorização dos associados, para assim a gente fazer então essa escrituração.
Então é essa a falta de agora dessa extraordinária, é pegar autorização dos associados para a diretoria e o presidente assinar.
Então é isso, se alguém tiver alguma dúvida, quiser um esclarecimento, fazer um comentário diverso, está aberta a palavra.
Então é isso, se alguém tiver alguma dúvida, quiser um esclarecimento, fazer um comentário diverso, está aberta a palavra.
Um abraço.


Então, hoje, na verdade, dá uma autorização para outorgar essas aulas, que no caso é somente uma vez, só com uma vendente.
Então é isso.
Obrigado, Anaís.
Ok?
Então põe a aprovação aqui, que você ia subir fora.
Vai lá.
Então tá, já que não temos nenhuma dúvida, vamos considerar aprovada a nota do debate.
Muito obrigado.
Então tudo ok, aprovado?
Ok.
Ok, então.
Então aprovado.
Obrigado a todos.
Bom, pessoal, então eram essas duas pautas nossas.
Fico muito feliz, mais uma vez, então, de estar aqui, à frente da associação, conduzindo os trabalhos, recebendo vocês aqui.
E sintam-se em casa mais uma vez, tragam as demandas e serão muito bem-vindas para a nossa equipe, pela diretoria.
E como eu venho fortalecendo.
Então, vamos preocupar com a nossa representatividade, tá bom?
Quero aqui agradecer a Camélia, o Camélia, os seus parceiros, o Sebrae, parceiro da CIRCUS, e em seguida teremos uma excelente palestra, que o Pedro vai fazer a apresentação.
E em nome da diretoria, então, agradeço a todos aí que eu perdi e que ele fez essa aprovação, que é de extrema importância para nós. Obrigado.
Aplausos.
Muito obrigado, presidente, por sua aposentadoria.
Agradecemos ao presidente José Carlos Silva, a Ana Rosa Moreno, da Nexa Contabilidade, ao conselho fiscal da CIRCUS e a todos os associados presentes nesta assembleia.
A presença de cada um é fundamental para fortalecer a transparência, a participação e o associativismo em nossa entidade.
A CIRCUS segue trabalhando para representar, defender e proteger a nossa sociedade.
A CIRCUS segue trabalhando para representar, defender e proteger a nossa sociedade. A CIRCUS segue trabalhando para representar, defender e proteger a nossa sociedade.
A CIRCUS segue trabalhando para representar, defender e proteger a nossa sociedade.
A CIRCUS segue trabalhando para representar, defender e proteger a nossa sociedade.
A CIRCUS segue trabalhando para representar, defender e proteger a nossa sociedade.
A CIRCUS segue trabalhando para representar, defender e proteger a nossa sociedade.
A CIRCUS segue trabalhando para representar, defender e proteger a nossa sociedade.
A CIRCUS segue trabalhando para representar, defender e proteger a nossa sociedade.
A CIRCUS segue trabalhando para representar, defender e proteger a nossa sociedade.
A CIRCUS segue trabalhando para representar, defender e proteger a nossa sociedade.
A CIRCUS segue trabalhando para representar, defender e proteger a nossa sociedade.
A CIRCUS segue trabalhando para representar, defender e proteger a nossa sociedade.
A CIRCUS segue trabalhando para representar, defender e proteger a nossa sociedade.


de superação, coragem e resiliência, incluindo a vitória contra o câncer por cinco vezes
e a conquista de chegar ao alcool em casa do Eberest.
Hoje ele compartilha conosco aprendizados sobre força, atitude e superação diante das adversidades.
Por favor, recebam uma salva de palmas o João Zazen.
Bom dia pessoal, é a primeira vez em Rio Verde, um pouquinho mais animado né? Bom dia pessoal!
Bom dia! Assim fica melhor né? Bom, agradeço pelo convite, fiquei muito feliz e honrado de estar aqui em Rio Verde pela primeira vez.
Aliás, já tinha passado aqui um dia, eu estava indo em direção a mineiros, tinha esquecido minha camisa para fazer a palestra,
aí eu passei na porta do shopping e falei, opa, deixa eu parar aqui para comprar.
Minha camisa, porque não dá para ficar sem camisa numa palestra.
Meu nome é João Carlos Sandoval de Costa, sou de Goiânia, eu tenho 42 anos, mas sou conhecido como João Sassi.
João Sassi por quê? Eu acho que dá para ver um pouquinho né?
João Sassi porque eu só tenho uma perna e faço tudo somente com a perna.
Para mim não é pejorativo, eu te dou essa permissão para você me chamar de Sassi,
mas se você é uma outra pessoa e não cabe na rua, por favor, não chame ela de Sassi.
Você não sabe as dores, os traumas que ela carrega.
Mas se eu te dou essa permissão, você pode me chamar de Sassi.
E algumas pessoas perguntam se sou eu nessa foto.
Eu falo assim, cara, o careque sem perna é eu, né? Não tem você como outra pessoa.
Esse cara aqui é ponto de referência, né?
Aqui ó, na mesa do careque.
Essa é ela para ver o careque, ela está lá do lado dele.
Eu sei como ele é.
E às vezes alguém chega para mim e fala assim, João, eu vi um cara igualzinho você.
Ele era alto, branqué, era um careque, eu tinha duas pernas.
Aí a pessoa fala, tinha? Então, não era ele, né?
Porque eu sou o careque, só tenho uma perna.
E faço tudo somente com a perna.
E o que eu aprendi desde muito cedo é que o que não imita, transforma.
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪


O Diego ficou lá de bungee jumping, cheguei pra minha mãe e falei assim: "Manda eu vou lá de bungee jumping!"
"Nossa, meu filho, pra que? Você é doido, você tem parafusamento também!"
"Não, é a perna!"
E recentemente eu realizei mais um sonho.
Alguém aqui tem vontade de ir mais paraquedas?
"Não!"
Sempre tem, ó.
Você já sempre tem, já foi?
"Oh, não sei, eu já fui!"
Mas é bom demais você ir mais paraquedas, porque na hora que você está dentro da veia, você fala assim: "Oh, vai ser demais!"
Aí abre a porta e você fala: "Vim pra cima da minha veia!"
"Por que que eu estou aqui?"
Aí o cara te coloca na porta e ele fala: "Um, dois, três, eu vou te jogar!"
Aí eu falo: "Belê, eu vou te jogar com três!"
Aí ele fala: "Um, me empurra!"
Aí você fala: "Ué, mas eu tenho três!"
Aí ele fala: "Ah, meu Deus!"
Aí você fala: "Ah, meu Deus!"
Aí você fala: "Ah, meu Deus!"
"Eu vou morrer!"
"O que eu fiz na minha vida?"
"Quando eu estava com essa ideia?"
Dez segundos de desespero.
Aí eu falo: "Quedas abertas?"
Aí você fala: "Não!"
"Vou pular de novo!"
Esse é bom demais.
E a gente fica em parceria com as nossas experiências.
Eu tenho vontade de pular de novo, porque eu acho que na primeira vez eu não aproveitei muito.
E acabou que eu fiquei muito emocionado.
Mas eu quero pular novamente, porque é algo muito bom.
E desde cedo eu aprendi que as dificuldades,
oferecem oportunidades de crescimento.
Para você crescer, para você se desenvolver,
você tem que superar as suas adversidades.
São elas que fazem aprendizado.
Nosso crescimento não acontece na zona de conforto.
Nossa, João!
Sério mesmo?
Quinta-feira de manhã você veio falar para mim
que o crescimento não acontece na zona de conforto?
Sim!
Eu tenho que te lembrar disso.
Se fosse muito fácil,
como você comentou na minha aula de treino,
você teria mais de mil associados aqui.
Então as pessoas acabam falando:
"Estou aqui, tudo bem, minha empresa está tudo certo aqui,
eu não vou sair, não vou buscar
outro tipo de crescimento de desenvolver,
porque eu criei uma empresa toda sozinho,
não preciso de outras pessoas".
Mas para você crescer, para você se desenvolver,
você precisa sair da zona de conforto.
Porque a zona de conforto é necessária no primeiro momento.
Mas toda vez que você sai da sua zona de conforto,
você vai lidar com algo desconhecido,
algo novo.
E toda vez que você liga com algo novo,
com algo desconhecido,
isso traz dor e sofrimento,
que é algo que você não conhece.


E é justamente essas reconhecidas, essas dores que a gente vai superando, que vai nos transformando e vai levando em direção ao nosso objetivo.
E tem duas maneiras da gente lidar com a adversidade.
A primeira, eu acho que é a mais conhecida.
Hoje é quinta, amanhã é sexta.
Você chega com essa pessoa na sexta-feira e fala assim, bom dia!
Eu não expondo pra você o que é.
Bom dia só sou pra você.
Porque pra mim, a minha vida tá muito ruim.
Ela começa a reclamar, reclamar, reclamar da vida dela.
Ela não se compreende, fala que tá tudo dando errado.
Que tanto mundo tá jogando contra ela.
E vivem que é o nome da vida.
Alguém conhece alguém assim?
Sim.
Sim?
É bom estar do lado dessa pessoa?
Não.
Não? Não é bom.
Essa pessoa lida com a adversidade de uma forma negativa.
Porque ela acha que tudo que vai acontecer na vida dela é que tá tendo algum trabalho, alguma coisa contra ela que não deixa ela desenvolver.
E o melhor de tudo, você chega pra ela e fala assim,
olha, eu tenho um sonho.
Eu tenho uma solução pro seu problema. É a melhor solução.
Faz isso, isso e isso que vai dar certo.
O que ela fala pra você?
Vixe, dá certo não.
Eu já tentei isso e não deu certo.
Ela fala desse jeito.
Essa pessoa é boa só pra identificar desculpas.
Ela não é boa em mais nada.
Porque quem é bom em identificar desculpas, é bom só pra identificar desculpas.
E desculpas não realizam sonhos.
E tem a maneira positiva.
Você entende que tá passando por uma coisa difícil.
Você entende que tá passando por uma coisa difícil.
Você entende que tá passando por uma coisa difícil.
Você entende que tá passando por uma coisa difícil.
Você entende que tá passando por uma coisa difícil.
Você entende que tá passando por uma coisa difícil.
Você entende que tá passando por uma coisa difícil.
Mas que isso faz parte da vida.
Você chora, você sofre, você grita, você experimenta.
Você briga com todo mundo, fica estressado.
Você briga com todo mundo, fica estressado.
Mas vai seguindo um dia de cada vez.
E um dia de cada vez, você vai superando aquela adversidade.
E um dia de cada vez, você vai superando aquela adversidade.
E vai vendo o quanto que ela te transformou.
E quando você passa por essa adversidade,
você pode olhar pra trás e ver o quanto que isso te ensinou,
você pode olhar pra trás e ver o quanto que isso te ensinou,
o quanto que isso te transformou.
Faz um detalhe. Quando você tá passando pelo sofrimento,
você enxerga somente a sua dor.
Você não enxerga o aprendizado que vai ter ali.
Você não enxerga o aprendizado que vai ter ali.
Normalmente, quando a gente tá sofrendo,
dá aquela coisa assim: "Oh, você vai aprender!"
Não, não é isso. Você vai sofrer,
você vai passar por um momento difícil,
você vai ver o quanto que isso te transformou.
E vai seguindo um dia de cada vez,
superando um dia de cada vez, dando um passo de cada vez.
E aqui eu abro a mente, tá, pessoal?
E aqui eu abro a mente, tá, pessoal?
Não existe próximo passo.
Existe próximo pouco.
Acho que vocês sabem porquê, né?
Então, você vai superando.


e vai superando um dia de cada vez, dando prazo pro futuro, e vai superando um dia de cada vez.
E a nossa vida, ela pode se transformar em questão de segundos.
Em questão de segundos, você recebe um diagnóstico.
Em questão de segundos, você recebe uma notícia.
Em questão de segundos, um acidente acontece.
A minha vida começou a mudar aos 17 anos de idade, quando um dia, depois do almoço,
minha mãe chamou pra conversar comigo e falou assim:
"Meu filho, saiu do hospital da biose. Meu filho, você está com câncer."
Qual é a primeira palavra que vem à minha cabeça quando se fala de câncer?
Morte.
99,99% das minhas palestras eu faço essa pergunta e é sempre a mesma palavra: morte.
Aos 17 anos de idade, eu ia fazer 18 naquele ano, as minhas expectativas eram:
Qual curso eu vou fazer? Qual faculdade eu vou entrar? Qual trabalho eu vou começar?
O que eu vou fazer da minha vida?
Mas naquele momento, ela veio me cobrar uma outra posição.
Me cobrar que eu não tivesse que ir pro médico pra eu estar aqui.
E que eu suportasse os pesos das decisões que eu tinha que tomar naquele momento.
E eu mal me recuperei dessa primeira notícia, já que a segunda foi tão forte quanto a primeira.
Eu comecei a fazer quimioterapia. Eu tinha um canocinho pequenininho, uma parte da frente do joelho.
Fazia quimioterapia e ficou de tamanho.
Fiz uma ressonância.
Minha mãe escondeu essa ressonância, porque ela sabia que eu ia ler.
E quando eu cheguei pra conversar com o médico, eu lembro até hoje: "Nossa, tava um clima de velório ali no consultório."
Tanto eu chorando, mas nem um adolescente bem desligado, todo mundo.
Tentando entender o que tava acontecendo, porque as pessoas estavam bem chateadas.
E eu entrei dentro do consultório.
Quando eu entrei dentro do consultório, e a mãe e a minha família estavam lá, todo mundo reunido.
O médico entrou, sentou na cadeira do médico.
Bola na sua cadeira uma, duas, três vezes.
Parece que ele tava tomando coragem de dizer o que ele ia falar.
E naquele momento ele falou assim: "João, a cirurgia que a gente vai fazer é um pouco mais agressiva."
Nessa hora eu dei um goé. Eu falei: "Não, não quero!"
"Eu não vou untar minha perna!"
"Por que que eu preciso untar minha perna?"
"Não é justo!"
"Eu tenho 17 anos, eu sou menino!"
"Por que que eu tenho que escolher pegar uma perna?"
Ninguém sem consciência quer pegar a perna.
Eu tremia. Eu chorava de medo, de desespero.
Naquele momento.
Minha mãe e minha avó tentando me acalmar, falando assim: "Calma, meu filho, tudo vai dar certo. Calma."
"Você vai superar isso."
Eu chorando, tremendo ali.
Mas naquele momento, veio uma força maior.
porque eu digo que é Deus, me centrou.


Eu perguntei para o médico, mesmo chorando, quanto a gente tem que fazer a cirurgia,
ele o mais rápido possível, e o quanto é mais rápido possível, ele na sexta-feira.
Beleza, na sexta-feira a gente faz a cirurgia, isso era na terça-feira, quando ele nos deu a notícia.
Dia 1º de junho de 2001, lá nasceu o João Sassi, lá nasceu a pessoa que deveria transformar a sua vida,
e que deveria entender que naquele momento ele tinha uma nova oportunidade de construir uma nova vida.
E quando eu abri a perna, faltava um mês e 28 dias para o meu aniversário de 18 anos.
A gente tem tantas expectativas para um aniversário de 18 anos, justamente porque vai complicar o alcançamento da idade,
e chega o cara e fala assim, mãe, eu tenho 18 anos, agora eu mando em mim, mentira, né?
Não manda nada, tem alguma mãe aqui na plateia?
Né? Sabe que tem vó? Alguma vó?
Olha, tem vó ali.
Então, mentira, você não manda nada nessa vida com 18 anos.
E quando chegou o meu aniversário, o médico chegou para a minha mãe e falou assim, como eu moro?
Você não sabe se eu fico aqui no próximo aniversário.
Eram essas as perspectivas dos médicos, que eu não passava isso nos 18 anos.
E eu falei, eu tenho minha perna faltando um mês e 28 dias para o meu aniversário de 18 anos.
E de 8 de julho, eu vou completar 43 anos.
Porque eu nasci para contrariar algumas estatísticas, eu nasci para contrariar algumas expectativas.
Então, não acreditei naquilo que o médico disse naquele momento.
E ali, o que me ajudou a superar aquele primeiro câncer, foi entender o que é a diferença.
O ser é diferente de estar.
O que você faz no seu dia a dia, não é quem você é.
Quando a gente reconhece a nossa identidade, quando a gente reconhece quem a gente é,
a gente não se identifica com os momentos ruins.
A gente sabe que esses momentos ruins fazem parte da nossa vida, mas que isso é ser passageiro.
Eu entendi que eu estava doente, eu não era doente.
Eu entendi que eu estava limitado, eu não era limitado.
Eu estava numa condição de poder me limitar, mas eu não era limitado.
Tinha 17 anos, um menino muito novo naquele momento,
e ali eu entendi que a minha vida estava no mesmo valor por tudo o que eu acho.
E quando eu terminei?
propriamente por terapia, eu voltei a nadar. Eu já nadava antes,


E eu pulei na piscina. E quando eu pulei na piscina, eu vi que eu nadava tão bem quanto meus amigos que tinham as duas pernas.
Naquele momento eu entendi que não seria uma falta de uma perna que iria limitar meus sonhos.
Porque eu nadava tão bem quanto eles. E eu usei isso como referência.
Porque quando eu entrei na perna lá em 2001, a gente não tinha rede social, né gente?
Acho que vocês lembram. Eu acho que no máximo ali eu me sequei pra conversar com as pessoas ou meio que.
Mas eu não tinha referências. Eu não convivia com pessoas amutadas.
Passaram várias dúvidas na minha cabeça. Será que eu vou conseguir trabalhar? Será que eu vou conseguir formar?
Como que vai ser minha vida agora? Será que eu vou casar? Será que eu vou ter filhos?
Tudo isso passava na minha cabeça. Como que seria minha vida?
Mas o esporte foi uma válvula para o professor que me ajudou a entender que não seria a falta de uma perna que iria limitar meus sonhos.
Eu comecei a nadar e comecei a competir. E um ano após a terminada do tratamento de hipoterapia, eu já fui campeão brasileiro com 100 metros de costas.
E ali naquele momento, eu vi que se eu me dedicava um pouco, eu já tinha conquistado um título, imagina se eu me empenhasse a me esforçar cada vez mais.
Comecei a treinar, comecei a competir, ganhei várias competições, fiz índices para a paradoquia de jantar em 2004 e aprendi uma importante lição.
Você precisa ter metas. Metas de curto, médio e longo prazo.
Um atleta sem metas, ele tá com a vela fracassa.
Imagina se eu chegasse pro meu professor e falasse assim,
Ah, professor, só quero nadar.
Ele diz, beleza, João. Pula aí e faz qualquer coisa.
Nada, vai lá, dá umas voltas na piscina e tá tudo certo.
Você acha que eu ia conquistar um título? Não.
Você acha que eu ia fazer índice na paradoquia das jantelas? Não.
Eu preciso ter metas.
E normalmente nós temos metas na nossa empresa.
Aquela que é a minha empresa, tem a sua empresa, todo mundo tem as suas metas, não tem?
Se não tiver, a gente precisa conversar.
Eu faço planejamento estratégico.
Então todo mundo tem a sua meta.
Mas só que a gente não tem metas na nossa vida pessoal.
A gente não sabe o que a gente quer se tornar como pessoa.
E a meta é que a gente vai direcionar a nossa vida.
A nossa vida é a nossa empresa. É onde a gente quer chegar. É o nosso ideal.
Eu sou empresário também, eu também tenho uma empresa.
Eu tenho a quantidade que parece que eu tenho que vender por ano.
Então, tudo isso é importante.


Então, com atletas, com metas, eu podia separar a média de curto prazo, de médio prazo e de longo prazo.
Curto prazo, campeonatos brasileiros.
Médio prazo, campeonatos americanos.
Longo prazo, para o Núcleos.
Um atleta, ele tenta quatro anos para baixar um segundo.
Um segundo é isso.
Um segundo é a diferença entre você estar em primeiro e falar de um pós.
Isso é trabalhar a alta performance.
Quatro anos seguidos, com direção ao objetivo.
Todos os dias eu estava animado para treinar?
Não.
Nem todos os dias.
Mas eu ia lá e fazia o melhor que eu podia naquele momento mesmo, desanimado.
Então, a alta performance deve estar o tempo todo no seu melhor.
É saber que tem dias que você vai estar bem, outros dias não, não está tudo certo.
Mas você segue em direção ao seu objetivo.
Mas meta por meta, é só um número na parede.
Você precisa de um plano de ação.
Por quê? O plano de ação vai ser como se você fosse chegar no somérico.
Lembra que eu falei que eu parei aqui em Rio Verde para comprar uma camisa?
Um prejuízo pode acontecer. Eu tive uma palestra em Mineiros, eu estava indo em direção a Mineiros, eu esqueci minha camisa.
Mas eu tinha feito um plano de ação para poder chegar a tempo suficiente de fazer a palestra.
Eu sou de Goiânia. Era mais fácil acordar hoje às quatro horas da manhã, pegar um carro e vir fazer a palestra.
Mas no meio do caminho podem acontecer muitas coisas.
Eu vi ontem. O plano de ação é isso. São coisas simples que a gente vai fazer no dia a dia.
É onde a gente quer chegar. Toda vez que você vai para um lugar, você vai lá no GPS.
Onde você está, onde você deseja chegar.
O plano de ação é isso. Você vai fazer, você sai do ponto A para chegar no ponto B.
Imagina se eu chegasse com o meu professor para cima.
Professor, a gente vai ser campeão brasileiro, paralímpico, vamos juntos. Beleza, vamos juntos. Não pula aí, só nada.
Adiantava alguma coisa? Não. Todo o meu ano era programado os treinos.
Da forma como eu ia nadar, como eu ia nadar, quais são as principais competições.
O meu melhor nado é o Costa, então eu não ganhei vários títulos.
Imagina se eu fosse nadar borboleta. Na preferência do borboleta.
Então o plano de ação é você reconhecer as suas potencialidades, as suas fraquezas também.
E trabalhar principalmente as suas potencialidades.
Aonde você é melhor
Porque tem muitas pessoas


pessoas que são melhores do que você, que vai te ajudar também a chegar com seus objetivos. E é isso o plano de ação. Mas todo plano de ação, por melhor que o laborato que ele seja, ele está suscetível a falhas. Ele está suscetível a coisas que correm do nosso controle. Quem tem câncer, precisa fazer seus exames de rotina. Eu fiz meus exames de rotina, adivinha o que aconteceu? Mais um câncer. O segundo. Só que o segundo é muito pior que o primeiro. Porque o segundo você tem conhecimento de causa.
Você sabe tudo o que você vai passar, você sabe tudo o que você vai sofrer.
E naquele momento eu estava no auge da minha carreira, fazendo meus melhores tempos, fazendo tempo de competição e treino.
Ou seja, quando eu fosse para a competição, meus tempos iriam melhorar e eu teria que parar minha vida tudo de novo.
Eu olhava para o lado, via meus amigos bebendo, outros fumando, outros usando drogas, alguns formando, casando, e eu de novo teria que parar minha vida.
E eu pensava assim, nossa, por que essas pessoas não têm câncer? Por que eu tenho que ter câncer?
No meu egoísmo, eu achava que outras pessoas eram mais vencedoras do que eu.
Mas quem deveria passar pelo câncer? Era eu, não eram meus amigos.
E eu estava com 12 nódulos no pulmão.
E as pessoas perguntavam, João, você fuma?
Não, não fumo. Sou atleta de natação com 12 nódulos no pulmão.
E esse foi o único momento em que eu pensei no tratamento todo e a cagapanha doido.
E quando eu falo em acabar com a minha dor, não é que eu não queria mais viver.
Eu não queria mais sofrer.
Tem uma diferença aí.
Eu cheguei na sacada do 15º andar, porque eu estava em São Paulo, longe da minha zona de conforto, longe da minha família, longe de todo mundo.
E eu tinha que passar por um tratamento muito pesado.
E quando chegou naquele momento, eu cheguei na sacada do 15º andar, porque eu estava sofrendo demais.
Olhei para baixo e pensei assim, se eu pular aqui, acabou tudo.
Ninguém vai me questionar.
Ninguém vai falar nada.
Eu achava que a morte era a solução do mundo.
Mas eu olhei para o horizonte e eu vi o sol se pondo.
E naquele momento foi como se Deus falasse assim comigo.
Calma, meu filho, que tudo vai dar certo.
Você ainda estava sacado para viver o sonho dos meus projetos.
Mas no meio do caminho, teve uma operação muito importante.
A minha mãe.
Porque eu estava dando trabalho para minha avó.
Porque vó é vó.
Vó passou açúcar, mas ela mimo um pouquinho mais.
Estava lá em São Paulo dando trabalho para minha avó.
Para minha avó falando,
não vou fazer tratamento. É uma criança meio mágoa,


"Não quero, não quero, não vou fazer isso". E minha avó rezando, chorando, falando assim: "Deus, faz com que esse filho me faça tratamento".
Daí de repente chegou mais em São Paulo minha mãe. - Quantos anos você tinha, Sérgio? - 2006, 2006. Eu tinha 23, 23 anos.
E de repente lá chegou minha mãe. Aí minha mãe chegou e falou assim: "Meu filho, você não quer ir embora?"
Eu falei: "Quero". Eu vim te buscar, falei: "Nó, minha mãe vai fazer o que eu quero".
Ela: "Beleza". Como eu era maior já, ela falou assim: "E esse documento aqui?"
Eu fui lá, assinei. "Você acha que eu li?" Não li. E ela abriu a lenda e falou: "Pessoal, jamais assino documento sem ler".
Principalmente se é alguém que você ama muito, que está pedindo para você assinar. Não assinei, nem li.
Aí meu filho saquei embora, quer que eu faça o exame, para poder ser dispensado.
Eu falei: "Está tudo certo, é beleza". Estou andando, estou ficando na Secretaria de Saúde de São Paulo,
e eu vi um cara do carro lá, que parece que eu posso me dedicar a aquilo que eles estão falando.
Paguei três dias no hospital. Adivinha o que eu assinei? Autorizando minha mãe para eu pegar força.
E esse foi o melhor "não" que eu recebi na minha vida. É o "não" mais importante da minha vida.
A gente vive numa sociedade com carne e cima, onde as pessoas acham que elas podem tudo.
Mas o "não" é muito mais importante do que um "sim". Porque aquele "não" mudou a vida pela segunda vez.
Eu tive a oportunidade de agradecer a minha mãe no pau e falar para ela: "Mãe, nunca brinhar com aquele "não".
Quando ela tomou aquela decisão, ela se questionava: "Meu filho nunca mais vai me perdoar, meu filho nunca mais vai me amar,
meu filho vai viver com raiva de mim". Mas hoje, eu agradeço todos os dias a minha mãe por aquele "não".
Porque se não fosse aquele "não"...
Porque se não fosse aquele "não", talvez eu não estivesse aqui com vocês. E ela me deu a vida pela segunda vez.
Já sou grato, pelo simples fato de ela e meu pai me darem a oportunidade de viver essa experiência aqui com vocês.
E aquele "não" me deu a vida pela segunda vez.
Fiz o tratamento, cheguei a pesar 52 quilos. Eu tenho 1,35m. Com 52 quilos, era só a carne e o átimo.
Eu fiz um alto transplante de nervoso, doer o bolo para mim mesmo.
E eu não tenho fotos dos meus primeiros tratamentos, tá? Não sei se vocês lembram, em 2001, para você tirar foto do que você tinha que fazer?
Comprar um filme, né? De ter que ser esposo.


você tinha dinheiro, se você não tinha era doze. Então, você me falava assim: "Nossa, eu tô doente, deixa eu comprar uma máquina fotográfica e registrar esse momento".
Não, você usava pra registrar os momentos mais felizes da sua vida. Mas não tem falta de um segundo tratamento. Aqui foi quando eu voltei de São Paulo.
352 quilos, com meu padrinho, lá em São Luís do Maranhão. Eu acho que nesse momento as pessoas lá em São Luís olhavam pra mim e falavam assim: "Experiência de tempo".
Aptaram o menino aqui e devolveram ele na terra. Careca, sem sobrancelha, magrelo, cheio de corte pro corpo. Fiz a experiência com o menino e devolveram, né?
Acabei voltando lá do São Paulo, que é o meu apartamento. E no aeroporto eu dei um abraço pra minha mãe e falei pra ela: "Mãe, você nunca mais vai chorar quando for no Jair Rochas.
Você nunca mais vai chorar por tudo que eu preciso passar". Fiz essa promessa pra minha mãe. Aí, em 2006, decidi sair das minhas oficinas.
Eu fui pra uma oficina de conforto aqui no Rio Grande do Sul. E quando eu cheguei pra minha mãe e falei assim: "Mãe, eu quero ir embora pro Rio Grande do Sul".
Ela falou: "Nossa, meu filho, você é louco. O que você vai fazer lá?" Eu falei: "Não é louco, não. Eu sou apaixonado. Tem duas coisas que tiram a pessoa do lugar, tá, gente?
Dinheiro e amor. Eu não fiquei vivo. Então vocês sabem por que eu fui pro Rio Grande do Sul. Conheci uma gaúcha na internet, no Orkut. Vocês lembram do Orkut?
O Orkut é bem lindo, gente. Ó.
Eu fui pra Edith. Fui embora pro Rio Grande do Sul. Viveu uma parte da minha vida. Mas foi muito louco, porque eu saí de baixo das asas da minha família.
Saí de baixo desse... Todo esse amor, toda essa superprofessão que eles têm. Eu precisava sair da minha zona de conforto pra eu crescer, pra eu me desenvolver.
Fui embora pro Rio Grande do Sul. Comecei a trabalhar, comecei a estudar. Voltei a nadar, voltei a treinar. Foi uma volta muito difícil.
Porque eu sentia muitas dores musculares. Eu andava dado 100 mil metros por dia, 12 horas de merda, tranquilo. Além de andar na água 25, eu tava cansado.
Eu andava 100 metros, eu tava cansado. Minha musculatura toda queimava, por conta da quinta terapia que eu fiz.
Que destruiu a minha medula. Mas eu voltei aos poucos. Eu tive que entender que eu não era mais aquele atleta que tava em alto nível.
Eu tinha que recomeçar toda a minha trajetória. Mas eu voltei a nadar, voltei a competir.
Aí em 2009, eu fiz meus exames de rotina. E adivinha o que que aconteceu?
Eu acho que vocês já sabem, né? É clí, amigos. É clí.
com o terceiro câncer.


Mas a língua que está me ajudando a superar esse momento é a resiliência.
A resiliência é a capacidade que você tem de passar por momentos difíceis
e aprender com esses momentos difíceis.
Vocês são empresários.
Você lembra o primeiro dia que você abriu o seu negócio?
Foi difícil.
Teve várias incertezas.
Teve várias dúvidas.
Mas ao longo do tempo você vai ter a capacidade de aprender e lidar com outros problemas
que às vezes são muito maiores do que aquele primeiro dia.
É isso. Você tem a capacidade de aprender em um momento difícil.
Você é resiliente.
Só que a gente acaba esquecendo que nós somos resilientes.
Você acaba esquecendo que você tem essa capacidade de aprender em um momento difícil.
Ali, como eu falei, no momento em que você morre, vai ser o trecho da questão do mundo.
Eu estou com essa bola no pé que eu acho que eu fiz o gol de esquerda.
Não vou falar muito de futebol, porque a seleção brasileira,
ultimamente, já está desfazendo, mas está tudo sério.
E aí, quando o médico chegou para mim e falou assim: "Olha, João, tem um negócio aqui no seu pulmão".
Eu falei: "Não, meu Deus do céu, você não quer?"
Dá os exames aqui, já vim para minha família, já comecei a ligar para todo mundo, a organizar as coisas, porque eu estava lá no sumo.
E já vim para Goiânia para fazer cirurgia.
E a resiliência é o conceito da física, de que a gente vai estar sempre comprimindo a nossa competição quando sai essa decisão de igualdade social e natural.
Aí, a psicologia adotou, porque nós somos seres humanos, temos a capacidade de aprender em um momento difícil.
E o melhor de tudo:
Se você não aprende no seu momento difícil, ele vai voltar a se repetir.
Os problemas voltam a se repetir até que você tenha aprendido tudo o que é necessário.
O mais clássico da pessoa que não aprende com seus erros, é aquela que fala assim:
"Eu tenho um dedo pobre, eu só escolho as pessoas erradas para estar do meu lado".
Alguém presta para alguém assim?
Que vive falando isso?
Ninguém presta no mundo, só eu presto.
"Mão, espera lá, o mundo tem 7 bilhões de pessoas, será que realmente ninguém presta?"
"7 bilhões de pessoas?"
Se você não aprende com seus erros, ele volta a acontecer.
Então você tem que parar de procurar aquilo que você não quer, e passar a procurar aquilo que você deseja.
Quando você procura o que você quer, você encontra o que você quer.
Essa é a mudança de mentalidade que a gente tem que ter.
Então a resiliência nos proporciona isso.
E quando eu tinha que estar doendo com o nó no máximo, com o nó esquerdo, eu já sabia tudo o que precisava fazer.
E aqui eu quero mostrar para vocês um exemplo de resiliência na prática.
Obrigado.


O áudio está bem baixo, mas ali eu estava em direção a Nutibazar, no Nepal,
a 3 mil metros de altitude, eu estava no prédio esferal.
E eu tinha que subir 400 metros em 2 km.
Alguém conhece o edifício Órion que tem ali em Goiânia?
Imagina que 400 metros são 2 órgãos e mais um pouco de altitude.
Ou seja, você olhava para cima, você via as pessoas subindo acima de você na montanha.
E todo o esforço que eu faço é somente para a perna direita.
A perna esquerda não faz força nenhuma.
Então, ali já estava ruim, já estava difícil.
E meu guia fala assim: "E aí, João, pode ir para cima?"
O que eu respondo para ele?
"Bom, agora, para vocês darem uma acordada, vocês irem animados, eu vou fazer uma dinâmica com vocês,
aí eu vou pedir para vocês ficarem perto de mim, eu com a perna toda em pé aqui já tenho algumas horas."
Para vocês liberarem a energia.
Aí você toma mais ouro.
Está lá filmando, se quiser filmar, pode filmar.
Aí eu vou fazer uma pergunta assim, e aí a gente vai soltar a Silvia.
Eu quero saber de vocês.
Bora para cima, aí vocês vão me responder?
Bora!
Mas um pouco mais animado.
Beleza?
A gente está de volta.
Hã?
A gente está de volta.
Ah!
Bora, né?
Morreram.
Mas vamos perguntar três vezes, hein?
Aí vocês respondem.
Então assim, logo que alguém estiver passando por aqui, vai falar assim:
"Nossa, que escote doido que faz o povo passar vergonha da internet, já chegou aqui na Silvia."
Então é assim, beleza?
Estamos aqui na Silvia hoje, falando sobre como as dificuldades oferecem oportunidades de crescimento.
Estamos com o pessoal todo aqui reunido nessa assembleia extraordinária, geral,
que aconteceu essa prestação de contas, eu quero saber,


E aí pessoal, bora pra cima? Bora! Bora! Bora! Bora!
Uma salva de palmas pra vocês!
Excelente! Subirem a sua energia! Valeu pessoal, muito obrigado!
Não, não, vem! Põe o dedo ali em cima! Bora! Bora! Bora!
Mas tem umas pessoas que encorvola e faz "bora!"
Mas muito bem, eu agradeço pela interação de vocês.
Fiz a cirurgia, a gente ia dar um ácido no pulmão esquerdo, tudo certo, tudo tranquilo.
O médico não quis fazer a quimioterapia, eu falei: "Gracias a Deus, não vou tomar esse veneninho aí, tá tudo certo."
Quando eu fiz a cirurgia, já voltei a competir, já voltei a nadar, já voltei a fazer as minhas coisas.
Aí em 2010...
Eu fiz meus exames de rotina, adivinha o que aconteceu?
"Você ainda sabe, né?"
"É, tá ali!"
"É, tá!"
Mais um câncer, um quarto...
Só que dessa vez, eu tava próximo de uma artéria.
E o médico falou pra mim: "Vão, talvez a gente tenha que tirar parte do seu pulmão esquerdo."
Eu falei pra ele: "Faz o que for necessário, eu quero continuar vivo."
Ali eu aprendi a fazer sacrifícios pra seguir vivendo.
E quando ele tirou parte do meu pulmão esquerdo,
depois da cirurgia,
ele veio conversar comigo e falou assim:
"Vão, você não vai ser mais competitivo."
Mas essa é uma opinião do médico.
Eu sei quem eu sou, eu sei da minha essência, eu sei da minha capacidade.
Por isso, imagina vocês receberem uma notícia dessa:
"Você que é um atleta, você gosta de competir e nadar."
Qual que era o seu ímpeto pra voltar a nadar?
Qual que era a sua motivação?
Motivação nenhuma, nenhuma.
Por isso, não tenha motivação.
Encontre o valor do que você faz.
O porquê você acorda todos os dias.
Qual é o teu motivo pra empreender?
O seu valor é algo seu.
É algo que ninguém vai te tirar.
É algo que vai fazer você acordar no seu dia mais difícil.
E você vai fazer o que tem que ser feito.
Quando você encontra o seu valor,
pode estar o mundo caindo,
mas você vai dar lá e fazer o que é necessário.
Imagina qual que seria o ímpeto que eu teria pra não estar a nadar?
Nenhum.
Não teria nenhuma motivação.
O cara fala pra mim que eu não seja mais competitivo.
Mas eu não acreditei.


Eu falei: "Não, eu não consigo nadar só por nadar. Eu preciso competir. Faz parte da minha essência, faz parte de quem eu sou. Eu preciso lutar, nadar, competir."
E quando você empreende, todos os dias você vem com alguma dificuldade.
Todos os dias quando não está vendendo, quando as contas não estão fechando, você fala assim: "Agora, o que eu vou fazer?"
Mas você vai lá e faz o que você acha que é necessário, faz o momento, o que você acredita que vai fazer mudança para você.
E você segue um dia a mais.
Então quando a gente encontra o nosso valor, você não desiste tão fácil assim.
"Eu vou nadar, vou competir e eu vou ganhar competições mesmo sem parte do pulmão esquerdo."
Foram meus melhores tempos? Não foram. Mas foi o melhor que eu poderia fazer dentro da condição que eu tinha.
O corteiro disse isso. E eu fiz na prática. Naquele momento.
E eu entendi: "Bom, se eu sou um atleta e eu não tenho parte do pulmão esquerdo,
o que é que eu preciso fazer? Eu preciso melhorar minha técnica.
Quanto mais técnica eu for, menos gasto energético eu vou ter."
Então eu melhorei minha técnica para nadar e voltar a competir.
E ali eu aprendi o que é importante em missão.
A única pessoa que pode fazer algo por você é você mesmo.
Eu não vou mudar sozinho. Não vou.
Essa palestra talvez traga alguns insights, alguma forma de enxergar as coisas de uma maneira diferente.
Mas eu vou ser o único responsável que pode mudar sua vida.
Se você sair por essa porta e amanhã ou na próxima semana continuar tendo as mesmas atitudes,
fazendo as mesmas coisas, bom, sua vida não vai mudar.
Eu não posso mudar. Eu posso mudar a minha.
Eu posso inspirar você a transformar a sua vida.
Porque de repente, lá na frente você vai falar assim:
"Nossa, aquilo que o João falou naquela palestra fez sentido agora."
Não, não vai deixar.
Porque a transformação acontece numa jornada.
Ela não acontece num ponto único, exclusivo.
Alguns momentos mudam a nossa chave mesmo.
Mas é no dia a dia, no processo que a gente vai vivendo que vai fazendo essa transformação.
Eu tive apoio de muita gente.
Eu tive apoio da minha mãe.
Eu tive apoio de médicos.
Eu tive apoio de familiares, de amigos, de psicólogos.
Mas se não fosse eu lá para fazer o tratamento,
fazer o tratamento, ninguém ia fazer pra mim.


Mas se vocês não vêm aqui e utilizam esse apoio, eles não podem fazer nada por você.
Porque você tem que ter a sua parte, você é responsável pela sua mudança, pela sua transformação.
Então quando eu voltei a andar, voltei a competir, isso era por mim, não era pelas outras pessoas.
Era porque eu estava suportando o peso dos processos.
Era eu que estava suportando o peso das minhas decisões e de toda dor que eu deveria passar.
Eu voltei a andar, voltei a competir.
Em 2013, eu me formei em gestão financeira, no meio desse caos novo, eu consegui me formar em gestão financeira.
Fiz pós em controladoria, vocês podem ver que eu estou trabalhando muito na garrada.
Mas também, isso faz parte da nossa vida.
Aí em 2014 eu me aposentei das piscinas.
Não tinha mais índice pra agarrar, já tinha perdido a motivação, eu tinha perdido valor.
Fiquei um tempo sem fazer nada, só comendo e bebendo.
Aí comecei a entrar em depressão, comecei a enxergar, comecei a roncar.
Aí a minha ex falou assim: "Vou dormir um pouquinho e nunca".
Eu falei: "Vixi, deu problema, né?"
E agora, o que eu vou fazer?
Aí eu vim nas redes sociais, vocês podem ver que eu não posso ver muitas pessoas fazendo as coisas que eu quero fazer.
Eu vim nas redes sociais, um povo fazendo uma atividade, todo mundo se sentindo feliz.
Eu falei: "Eu vou fazer esse negócio aí".
Aí eu fiz aula de crossfit.
Alguém conhece crossfit?
Sempre tem uma seca aí, né?
Tem gente, né?
Fiz aula de crossfit, fiquei três dias assim, ó.
A gente verificou que é assim também com T-rex.
Você tá com tanta dor que você não consegue esticar o braço.
A minha sorte que eu sou careca.
Nós que somos carecas, ele já dorme pronto, né?
Então, você sabe.
O ruim é esticar o braço e colocar a mão na muleta.
Três dias dormindo mal, cheio de dor pelo corpo, falando assim:
"Nossa, não acredito que eu tenho tanto músculo assim".
Mentira, mentira.
Não é possível.
Mas falando, é isso que eu quero pra minha vida.
É isso que eu quero pra minha vida.
E desde 2014, já tem 12 anos que eu aprendo crossfit só com a perna e sem parte do pulmão.
E o povo acha que o crossfit machuca.
O que machuca, o que mata, é o sedentarismo.
É você ficar em casa sem fazer nada.
Isso, com certeza, machuca muito mais.
Comecei a competir no crossfit.
Aí, em 2015.
Então, você tem que ter um século senado curado.
Yes!
Tô curado.
2016 foi o meu ano de rotina.


Você já adivinha o que aconteceu? Acho que você já sabe, né? É pentaneiras. Eu estou de propósito extra, mas eu não quero ser extra. É pentaneiras. Mais um câncer, o quinto. E esse foi o mais fácil de todos. Eu fiz a minha cirurgia dia 22 de dezembro, dia 24 de dezembro, estava passando a matar em casa.
Porque eu me neguei a passar a matar o homem da minha família, daquelas pessoas que realmente importam para mim.
Falei, não, vou sair logo do hospital. Saí do centro cirúrgico, ainda anestesiado, com droga e assim.
Falei, não, eu já fiz a terapia, eu estou lá. Eu não estou sentindo dor, porque quando você está cirurgiando com moça,
não é um incógnito, você precisa fazer uma fisioterapia para ele voltar a expandir.
Já comecei a fazer fisioterapia respiratória e de hora em hora eu fazia.
Aí eu estava estudando algum remédio para tirar a dor e limpar a ansiedade.
E qual a melhor coisa para tirar a ansiedade? Atividade física.
Então, de hora em hora, eu fazia atividade física.
Comecei também a tirar a ansiedade.
Problema é o problema.
A gente come e faz atividade física.
Então, de hora em hora, eu estava fazendo atividade física, para sair logo do hospital.
2017, comecei a fazer palestras, contar a minha história, porque o pessoal falava assim,
nossa, João, que massa, você tem 20 anos.
Eu falava, não, não, não.
É, não tem uma perna que tem pacu com o malandro?
É, não tem uma perna que tem pacu com o malandro?
Já que eu sinto isso.
Eu fico mais estranho assim.
Aí eu comecei a contar a minha história.
Eu vi que a minha história tinha capacidade de impactar a vida das pessoas.
E um dia eu escrevi um livro, contando a minha história.
Eu acho que vocês se identificam.
Quem aqui percebeu o ator quando foi empreender?
Ninguém.
Para quê? Você vai fazer isso?
Você é louco?
É mais fácil você fazer um concurso público.
Estuda, vai fazer um concurso.
É isso que as pessoas falam.
E quando eu decidi escrever o livro,
falei, não, preciso colocar a minha história no livro.
Não, você precisa colocar.
Não, eu preciso contar a minha história, preciso colocar no livro.
João, você só tem uma perna, faz um concurso público.
Tem mais para ver se é difícil ou não.
Se eu for concursar, eu vou ler.
Despeço tudo bem, gente, que se empenhe muito bem nessa área.
E que bom que tem pessoas que são assim.
Mas para mim não serve.
Eu decidi colocar.
E um dia, esse livro foi vendido em Atibaia, interior de São Paulo, para o Paracatu, interior de Minas, que ajudou o pai.


E quando ele leu meu livro, ele falou assim: "João, eu já começava a imaginar como seria a vida das minhas filhas sendo pai delas".
Isso é o livro que eu escrevi no fim do túnel. Por esse motivo que eu decidi escrever o livro.
Para ajudar todas as outras pessoas que estão passando pelo caminho que eu passei a terem uma luz no fim do túnel.
Que estão passando pela mutação, que elas possam entender que elas tem uma nova oportunidade de conseguir uma nova vida.
E quem tiver interesse de adquirir o valor de US$52 no PITS, no final da palestra.
Está soltando tudo bem, a gente vai tirar foto também, para a gente procurar ao final da palestra.
Lancei o livro em 2019, quando eu completei 300 transições de medula.
E decidi voltar para casa, porque eu já tinha me separado da Naúcha, já não tinha que eu morar lá.
Decidi voltar para Goiânia. Aí voltando para Goiânia, acabei de lançar meu livro.
Tendo que recomeçar minha vida.
Tudo um caos.
E quando eu tinha acabado de sair de uma separação, de uma relacionamento de 12 anos.
Eu assim, minha vida está muito quieta.
Minha vida está muito parada.
Eu preciso fazer algo diferente.
Eu preciso colocar energia em movimento.
E olhei nas redes sociais, e um amigo meu fazendo uma viagem.
Eu falei, nossa que viagem massa, né. Que bacana, eu comecei a perguntar para ele.
Cara, como faz essa viagem?
Ele, assim, assim, assim João.
Por que você está me perguntando, eu vou fazer essa viagem?
Eu disse, João, você sobeu uma perna.
Eu falei, eu moro.
E eu mais do que qualquer pessoa, eu sei, né.
Todos os dias eu vou para o pé direito.
Todos os dias eu vou para o pé direito, eu sei que eu sobeu uma perna.
E você vem para o crossfit, eu venho para o crossfit.
Você foi, eu vou.
E ele, João, você só tem que pagar um pulmão.
Eu falei, ok.
Se eu tenho mais limitações do que você, eu preciso me treinar mais do que qualquer outra pessoa.
Isso é natural.
Errado é achar.
Porque eu tenho mais limitações, as pessoas vão cair com facilidade para mim.
Isso foi quando eu decidi ir para o tratamento de doenças.
Eu decidi ir para o tratamento de vaso Everest.
Alguém já pensou em ir para o Everest?
Não?
Nossa, normalmente tem brume aqui.
Levanta o braço, tira o cinto.
E você precisa fazer, né.
Você precisa ter a coragem de ousar e de sair da sua zona de conforto.
Por que?
Nadar, para mim, é zona de conforto.
Eu nadei 14 anos.
Eu tenho a técnica até hoje.
Treinar crossfit, para mim, é zona de conforto.
Eu já treinei há 12 anos.
Mas caminhar vários anos por dia, para mim, não é zona de conforto.


Eu sou um hotel de bons ventos. Você acha que eu subi isso daqui a tempo? Subi não, eu indiquei. Eu sou fixoso com andagens e eu odeio caminhar, eu não gosto de caminhar.
Aí esses dias eu fiz o caminho de Goiânia até Trindade, 18 km. Eu pensei assim: "O que eu estou fazendo aqui?" E ele falou: "Meu Deus, o que é que eu entendi?" Mas foi muito bom.
Mas eu não gosto de caminhar, eu odeio caminhar, eu tenho muita dificuldade de alívio, eu tenho que caminhar 50 km na altitude para chegar àquela campanha de Tauser Beach.
E para muitos seria impossível, mas o impossível é aquilo que não pode ser, ou que não pode existir. Para muitos a minha vida seria impossível.
Quantas pessoas vocês conhecem que já superaram 5 vezes? Poucas. Talvez eu seja o primeiro.
Eu sei o estigma que a doença tem. Tem uma foto no meu Instagram que tem eu e mais 3 pessoas. O único que está vivo sou eu.
Talvez Deus ainda tenha um propósito na minha vida. Eu sigo nesse propósito de inspirar as pessoas.
E a grande ironia do impossível é que é só impossível até alguém mais fazer. Quando eu decidi para trabalhar de base em aliexpress, sabe o que as pessoas falavam para mim?
Sabe o que elas falavam? "Ah lá, beleza, que demais, guia, vai ser bom".
Não, não morreu de criança, morreu lá no Nordeste. As pessoas falavam isso. Elas não apoiaram para eu ir. Mas eu sabia que eu poderia ir.
Alguém aqui faz corrida de rua? Sem dúvida? Você corre quantos? 10, mas agora você vai correr 21 depois da palestra. Vai colocar essa média e correr 21. Vai.
E quando eu decidi fazer essa corrida, eu estava fazendo uma campanha para comprar uma Porsche Corrida em 2014.
E naquele momento eu pensava assim: "Nossa, eu não tenho dinheiro para comprar uma Porsche Corrida. Alguém poderia me dar R$ 50 mil?"
Olhar para mim e falar assim: "Nossa, esse mundo sofreu demais, já passou algumas quatro vezes. Deixa eu dar R$ 50 mil para ele comprar uma Porsche Corrida?"
Mas se eu não tenho dinheiro para comprar uma Porsche Corrida, o que eu tenho que dar ela para mim? Sou eu. Ninguém vai me dar R$ 50 mil. Deixa eu fazer uma campanha na internet para mostrar para vocês.


para mostrar para as pessoas que eu era merecedor de uma prova de corrida.
E decidi mostrar para elas que eu era merecedor e falei: "não, vou fazer essa corrida de 9 km".
Quando você decide as coisas, você está super empolgado, você fala: "nossa, agora vai ser demais".
Chegou o dia da corrida, domingo, inverno, chovia, fazia frio no Rio Grande do Sul, qual que é a melhor coisa para a gente fazer, gente? Dormir.
Aí eu acordei e falei: "nossa, o que eu invento aqui? Eu estava com umas ideias de gírico, né? O que eu estou fazendo aqui? Preciso provar para alguém, não, meu Deus".
Aí cheguei lá no centro de treinamento do exército e uma frase assim: "o que você quer fazer? Você não quer dar uma?" Foi marcada.
"Nossa, eu vou dar a minha essa frase".
Chegou o momento da largada, eu olhando sem perna lá, de momentinha, aí deu a largada, sai correndo.
E o povo passou.
"Vamos passar por mim, isso aí é guerreiro, isso aí é campeão, eu uhuuu, vamos lá, eu uhuuu, que demais, guerreiro, inspiração, eu uhuuu".
Uhuuu, gente, era a única coisa que eu conseguia responder, porque ali já estava cansado.
Então, tipo, tinha que dar 200 metros, eu só falei o mesmo, eu falei uhuuu, uhuuu, uhuuu.
Deu um quilômetro, já não tinha mais ninguém do meu lado, a motivação estava lá em cima, para dar para o outro lado.
Por isso, encontre o valor que você faz.
Quanto é o valor da corrida para mim?
Mostrar que eu era merecedor de uma próxima corrida.
Continuei correndo, começou a chover, minha mão começou a escorregar no vento, por conta do sorriso da chuva.
Aí chega um cara da organização de carro do meu lado e fala assim:
"E aí, guerreiro, está precisando de alguma coisa? O que eu pensei na hora?"
Me leva para casa, me dá uma carona, quero um banho quente, quero um café, quero um chimarrão, quero sair daqui.
Mas o que eu respondi para ele?
"Precisa não, eu faço crossfit".
Crossfit é tudo doido, crossfit é tudo doido.
Você vê o povo correndo aí, em bando, pode saber que é crossfit.
Se a gente é um lugar mais duvidoso assim, você pode ter certeza, uma garagem, alguma coisa assim, é o crossfit.
E chegou dentro do centro de treinamento do exército, quando chegou dentro do centro de treinamento do exército,
um soldado falou assim: "Pega ele lá".
Eu falei: "Pega não, pega não".
"Pega não, pega não".
Porque era aqui que eu queria estar. Eu queria estar na parte dos meus dados.
Cheguei dentro da abelha, vocês podem ver que minha mão tem uma flecha,


branca, ali na mão da mulher que estava pegando a muleta. Como minha mão estava escorregando, abriu uma bolha, a bolha estourou e saiu a pele da mão.
E cheguei aqui e falei assim: "Minha mão está assim, o que você quer que eu faça? Não sei, dá um jeito aí". Ele enfaixou e eu continuei correndo.
Fiz um tobogã de lana, porque era uma descida de um lado, era nesse piso, do outro lado, era uma parte do morro. Eu falei assim: "Nani, deixa eu descer escorregando aqui, eu não quero morrer".
Então, pode ver ali que foi difícil tirar essa lama do corpo. Foi uns três dias tomando banho e ainda saindo lama pelo corpo.
E dificilmente também lavar a roupa, né, pra tirar toda essa lama que estava. E chegou no primeiro obstáculo do exército e tinha um soldado ao meu lado.
E ele veio ver pra mim e falou assim: "Faça do meu lado". A sorte dele foi que eu estava cansado, senão eu tinha dado uma muletada na cabeça dele.
E a vida, às vezes, é assim, gente. As pessoas vão te oferecer um obstáculo, vão te oferecer um atalho, mas só que na vida não existem atalhos.
E se você toma um atalho, ele cobra um preço muito caro, um preço muito alto. Você tem que superar todos os obstáculos.
E fui superando todos os obstáculos, passando por todos os obstáculos e saí do centro de treinamento do exército.
E quando eu saí do centro de treinamento do exército, faltava um quilômetro.
Aí, viu o que aconteceu? Não foi câncer. Eu tive câncer. Na única perna que eu tenho.
Vocês imaginam como foi treinar esse um quilômetro. A perna travando, o braço doendo, porque já tinha duas horas que eu estava com a posição assim.
E eu, na muletada, com o chame na mão. Mas eu terminei a corrida em duas horas e meia.
E mostrei pras pessoas que eu era merecedor de uma prova de corrida.
Arrecadei também 60 mil reais pra comprar a prova. Bati a meta e superei.
Porque eu fiz tudo o que era necessário pra comprar essa prova de corrida.
Com isso, eu entendi que eu era capaz de realizar grandes desafios.
Foi por isso que eu decidi colocar pra mim o prazo de Anderlecht.
E quando eu decidi, foi em 2021. Aliás, em 2019.
O que veio em 2020? Panderinha.
A de um meu sonho. Eu continuei treinando e continuo me identificando.
Treinando em 2021. Em 2021, o que aconteceu? Segunda onda da pandemia.


que aconteceu em 2022.
Hoje, eu sou o primeiro antálogo brasileiro a chegar a uma campanha de plástico da BRF no 5364, na área de altitude.
Foram 50 quilômetros, 7 dias, para chegar lá, para conseguir esse efeito.
E montanhista tem mania de querer ser o primeiro, o primeiro, o primeiro em tudo.
É que se você é mais específico, primeiro antálogo, superou o câncer 5 vezes,
pintei o pai do pulmão, fez uma alta menstruação de 22,
veio com a vida e chegou no tratamento.
O primeiro e o mais fenomenal que a gente faz, pessoal, é dar o bra-men.
Isso aí, eu gosto disso, pessoal.
É assim, dobra-men.
Fui para a campanha de plástico e falei assim,
rapaz, esse cara que está do meu lado, aqui em São Paulo, eu uso muitas pessoas como referência,
pessoas que estão do meu lado, para me inspirar.
Falei, rapaz, esse cara que está do meu lado, escala o Everett,
ou escala esse meu lado?
Eu disse, rapaz, eu gosto também.
E eu decidi escalar o Everett.
E toda vez que você tem uma meta, você tem que ter um plano de ação para escalar o Everett.
E são todas essas montanhas aí que eu devo escalar para chegar até o acampamento base do Everett.
E recentemente, até o topo do Everett.
Eu faço uma pergunta para vocês, vocês acreditam que eu vou chegar lá?
Sim.
Eu já cheguei lá.
Eu durmo e acordo todos os dias pensando nessa meta.
E o ano passado, eu comecei a viver no impossível,
que é o novo projeto que vai me levar até o topo do Everett.
E eu já escalei a primeira montanha, o Monte Tarígio.
5.200 metros.
Aprendi a escalar em gelo, a fazer aquelas caretas,
a borda com o grampom, aquelas garrinhas.
Foi muito bom.
Sabe quanto tempo eu levei para subir a montanha?
Sete horas.
Mas com nada a ver.
Sabe quanto tempo eu fiquei lá no topo?
15 minutos.
E sabe mais quanto tempo?


pra descer, mais 5 horas pra descer. Ao total 12 horas subindo somente uma perna, borracinho. E montei mesmo, né, cheguei em cima, 15 minutos, tá aqui mãe, meu Deus, que graça, tô aqui, deu certo, consegui.
E eu tentei escalar uma montanha de 6 mil metros, 6 mil e 88, que é o ano que eu tô seguindo. Só que nesse dia nevou muito, teve uma neve muito forte.
E toda vez que eu tava subindo lá na madrugada, porque você sobe de madrugada, você começa a subir de madrugada, comecei a meia noite, cheguei na parte da janeira,
o meu pé pisava e escorregava, pisava e escorregava. Era praticamente dar dois passos ou três passos pra dar a lua.
E chegou um momento que eu fiquei muito fadigado. E como você tá no alto da janeira, seu corpo começa a perder calor, porque você não consegue produzir calor naquele momento.
Pra cansar, você não consegue subir mais. Eu comecei a sentir muita dor nas extremidades do corpo. E naquele momento eu lembrei que tinha gente esperando em casa.
Porque a montanha não é sobre chegar no topo, é sobre voltar pra casa mesmo. E eu lembrei daquelas pessoas que estavam esperando em casa. E naquele momento eu decidi voltar pra casa.
Eu decidi voltar pra minha família, pra minha mãe e pra minha avó. Porque eu lembro que um dia eu fiz uma promessa pra ela, que ela nunca mais iria chorar pelos meus diagnósticos.
E no mesmo aeroporto que um dia ela me recebeu no momento mais difícil da minha vida, ela tava lá, me esperando, no momento mais feliz da minha vida.
Deixa eu ver aqui, pra eu ver o vídeo. Só um instante.
É, pra ver. Bom, era um vídeo onde a minha avó, tava esperando, minha avó, tá segurando um cartazinho ali, esperando o momento mais feliz da minha vida.
Minha avó tem 89 anos, e ela tá com o cartaz me esperando ali naquele momento.
É por isso que eu faço o que eu faço hoje, pra honrar essas pessoas que estão do meu lado.


Pra honrar todo o amor e tudo aquilo que minha mãe fez pra me proporcionar de estar aqui hoje.
Porque a gente não chega no topo sozinho, mas a gente chega sempre no topo ao lado das outras pessoas.
E a gente precisa honrar e valorizar essas pessoas que estão do nosso lado.
Estão do nosso lado nos momentos mais difíceis e também nos momentos mais difíceis.
E eu faço uma pergunta pra você.
Você consegue ser grato pelo momento mais difícil da sua vida?
É um momento básico em que você vê aquele marco que a pedra tem em cada outra parte do caso,
na lua, na cova, na emissão.
Caramba!
Eu mais desafio nesse momento, né?
Dentro de tantos outros.
Desceu o câncer, passou pelo câncer cinco meses, passou por uma mutação,
passou por um momento só de muitas pessoas desagredindo em você.
E você tá aqui realizando mais um objetivo.
Eu acho que o mais importante é que a vida continua.
E que a gente pode sempre buscar e conquistar os nossos sonhos,
os nossos objetivos.
Não é uma doença, não é limitação de uma perna, não é limitação de um pulmão.
Daí que a gente consiga alcançar nossos objetivos.
Porque a vida vem da experiência.
E hoje, eu tenho mais uma.
E a gente vai alcançar nossos objetivos.


A forma que eu levo a minha vida hoje, isso vem de capacidade de inspirar e transformar dentro de outras pessoas.
Eu direto recebo alguma mensagem de pessoas que estão passando pelo câncer, que estão passando por uma medicação,
mas que ao enxergar a forma que eu vivo, elas encontram forças para continuar a seguir em frente.
E é isso, a nossa vida é de capacidade de transformar dentro das outras pessoas, trazer alguma forma de admissão positiva para as outras pessoas.
Se eu não cometi isso de forma positiva, não tem razão, vou ter que passar pelo cansaço de mim, pelo tratador.
Hoje eu vejo que tudo teve um sentido, nada foi igual.
Se eu pudesse colocar no tempo, eu tomaria as mesmas decisões, porque hoje eu sou gato pela vida que eu tenho.
E Deus me permitiu que saia essa manhã aqui de ouro.
Eu agradeço a minha mãe por dizer que você possa identificar os seus momentos mais difíceis,
que você possa integrar todos os seus momentos mais difíceis da sua vida, para que você possa viver o máximo que você pode.
Muito obrigado pela presença.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
E eu espero que você tenha um bom dia de semana.
- E o Júlio vai fazer o último convênio. - Sim.


Gente, eu sou Antônio Oswaldo Santos Carvalho, eu sou jornalista, sou militante da Marinha da Reserva, sou bacharel em administração, comunicação social, bacharel em teologia e estou no terceiro período de direito.
Antônio Oswaldo Santos Carvalho, eu sou jornalista, sou bacharel em administração, comunicação social, bacharel em teologia e estou no terceiro período de direito.
Antônio Oswaldo Santos Carvalho, eu sou jornalista, sou militante da Marinha da Reserva, sou bacharel em teologia e estou no terceiro período de direito.
Antônio Oswaldo Santos Carvalho, eu sou jornalista, sou bacharel em administração, comunicação social, bacharel em teologia e estou no terceiro período de direito.
Antônio Oswaldo Santos Carvalho, eu sou jornalista, sou militante da Marinha da Reserva, sou bacharel em teologia e estou no terceiro período de direito.
Antônio Oswaldo Santos Carvalho, eu sou jornalista, sou bacharel em administração, comunicação social, bacharel em teologia e estou no terceiro período de direito.


para não ficar parado, porque minha obrigação
pelo dia é só a noite na igreja.
Mas continuei trabalhando.
Depois, então,
montei o segundo livro.
Vamos assim também,
para deixar a sua história.
E complementando,
a gente que tem esse amor,
a causa que você vive,
humilhar,
eu procurei fazer outras graduações.
Eu fui fazer minha segunda pós-graduação.
E para a surpresa,
com 72 anos,
que completei agora em julho,
eu fui, fiz a pós-graduação
na maior academia militar do Brasil,
a Escola Superior de Guerra.
Aqui.
Então, eu fiz mais três.
Eu sou o prato primeiro a Deus,
a minha família, Deus e condição.
E os amigos que eu adquiri aqui dentro,
e no meio,
faz um cara bacana, é o Marquinho,
meu amigo particular,
o Zé Carlos,
que a gente está sempre conversando e publicando.
Então, não desistam,
não percam o ânimo,
não se sintam fraco,
porque quando a gente está fraco,
é que nós estamos fortes.
E vamos continuar,
e vamos continuar,
e nós somos fortes.
E vamos vencer.
Mas como o João terminou a palestra ali,
vamos avançar,
vamos duplicar a guerra,
porque vamos vencer,
porque Deus é maior do que tudo.
Então, eu vou.
Obrigado.
E aí


